13

 

τῶν ἐκ Λαυρίου χρημάτων λόγοι, δι’ ὧν ἔπεισας Ἀθηναίους α’ντὶ
τοῦ νέμεσθαι ναῦς ποιεῖν, ὁ τοῦ Μαραθῶνι τροπαίου ζῆλος, (5η-
μάτων ἐξήγησις, ναυμαχιάι δύο περὶ Εὔβοιαν καὶ νῖκαι, ψήφισμα
μετοικίζον εἷς τήν θάλατταν, τὴν πόλιν, ὁ τῶν ἔργων κολοφών,
ἦ Σαλαμίς, περὶ ἣν τῆν Ἀσίαν ἐβάπτισας. 39: σύ τὸν νομι-
σθέντα θεὸν τῷ πλήθει τῆς δυνάμεως, ἢν ἦγε, τὸν ἀναλώσαντα
πινομένους ποταμούς, τὸν ὑπὸ γῆν μὲν δείξαντα θάλασσαν, τριή-
ρεις δὲ πλεούσας δι’ ὀρῶν μέσων, τὸν τοὶ τῶν νεφῶν πρὸς τόν
ἥλιον ἐργαζόμενον τοῖς βέλεσι, σὺ τοῦτον α’νέστησας μέν ἐκ τοῦ
θρόνου ναυμαχῶν, ἠνάγκασας δὲ πλεῦσαι τὸν τοῦ τρέμοντος
πλοῦν,· haec dilucide demonstrant Libanium, quod ad bellum
Persarum attinet, non modo Herodotum, sed etiam Plutarchi
et Cornelii Nepotis fontem secutum esse l). Plutarchus tradens
Themistoclem Atheniensibus suasisse, ut ea pecunia, quae ex
metallis Lauriis redibat et usque ad illud tempus inter cives quot-
annis dispertiebatur, classis aedificaretur, verbum διανέμεσθαι
usurpat, cui apud Libanium verbum νέμεσθαι respondet, Hero-
dotus autem verbis utitur his: έμελλον λάξεσθαι (scil. Ἀθηναῖοι)
ὄρχηδόν ἕκαστος δέκα δραχμάς· τότε Θεμιστοκλῆς α’νέγνωσεν
Ἀθηναίους τῆς διαιρέσιος ταύτης παυσαμένους νέας ποιήσασθαι.
Tum verba ὁ τοῦ Μαραθῶνι τροπαίου ζῆλος conferenda sunt
cum eis, quae dicit Plutarchus in cap. 3: Themistoclem gloria,
quam Miltiades victoria Marathonia a Persis reportata asse-
cutus esset, ad eum imitandum incitatum esse ²), id quod in
Herodoti Historiis nullo loco scriptum invenimus. Verba ῥημά-
των ἐξήγησις illam oraculi interpretationem, de qua paulo
supra diximus, significant. Sequentia ναυμαχίαι δύο περὶ
Εὔβοιαν καὶ νῖκαι intellegere non possumus nisi ea re, quod
Herodotus tradidit Graecos primo concursu ad Artemisium
promunturium Persas vicisse (VII 194 et 195) et in secundo
proelio navali ad hoc promunturium commisso a Persis non
victos esse, sed triginta naves Persarum cepisse (VIII 10 et 11);
Atheniensibus autem, qui illis proeliis maximam partem clas-
sis miserant (VIII 1), praefuit Themistocles (VIII 4), ita ut
Neocles apud Libanium recte dicat illas victorias Themistoclis

 

¹) Vide pag. 11 adn. 1.
²) Cf. etiam Cornel. Nep. Them. 5,3: Haec altera victoria, quae cum
Marathonio possit comparari tropaeo.

