51

 

ὃ πολλῶν πάντων μεῖζον χρημάτων καὶ τῶν Κροίσου καὶ
τῶν Γύγου -, φιλίαν ἀνδρὸς κτλ. et in ep. 565: εἴ μοι τὰ
Κροίσου χρήματα καὶ χρυσὸν τὸν τοῦ Γύγου καὶ ἔτι τὸν
Μίδου τοῦ Φρυγός - —, εἰ οὖν μοι πάντα τὸν ἐκείνων λα-
βιιὶν ποθὲν ἕπεπόμφεις πλοῦτον; quod divitias Gygis et Midae
una cum Croeso celebrat Libanius, hoc et ipsum ad Herodotum
referendum esse censeo, qui I 14 commemorat non modo
Gygem, sed etiam Midam Delphico deo maxima dona dedica-
visse: Γύγης δὲ τυραννεύσας ἀπέπεμψε ἀναθήματα ἐς Δελφοὺς
οὐκ ὀλίγα, ἀλλ’ ὅσα μὲν ἀργύρου ἀναθήματα, ἔστι οἱ πλεῖστα ἐν
Δελφοῖσι, πάρεξ δὲ τοῦ α’ργύρου χρυσὸν ἄπλετον ἀνέθηκε
ἄλλον τε καὶ τοῦ μάλιστα μνήμην ἄξιον ἔχειν ἐστι’, κρητῆρές οἱ
ἅριθμὸν ἓξ χρύσεοι ἀνακέαται et paulo post tradit: οὗτος δὲ ὁ
Γύγης πρῶτος βαρβάρων τῶν ἡμεῖς ἴδμεν ἐς Δελφοὺς ἀνέθηκε
ἀναθήματα μετὰ Μίδην τὸν Γορδίεω, Φρυγίης βασιλέα. α’νέθηκε
γάρ δὴ καὶ Μίδης τὸν βασιλήιον θρόνον, ἐς τὸν προκατίζων ἐδί-
καζε, ἐόντα ἀξιοθέητον. - In or. XXV 23 Libanius dicit de
hominibus pecuniae avidis: μακαρίζουσιν οὗ Νέστορα, οὐκ ’Λρ-
γανθώνιον (τῶν ἑτῶν), οὕ Πηλέα τῶν γάμων, οὐκ ’Ἀδωνιν τοῦ
κάλλους, οὐχ Ἡρακλέα τῆς ἀθανασίας, ἁλλὰ Καλλίαν καὶ Γύγην
καὶ Κινύραν καὶ Κροῖσον καὶ τοὺς ἑν Ἰνδοῖς μύρμηκας. Hoc
loco praeter homines divitiis nobilissimos etiam illae formicae
Indicae nominantur, de quibus Herodotus narrat III 102: οἱ
μύρμηκες ποιεύμενοι οἴκησιν ὑπό γῆν οἷναφορέουσι τὴν ψάμ-
μον κατάπερ οἱ ἐν τοῖσι Ἕλλησι μύρμηκες κατὰ τόν αὐτόν τρό-
πον, εἰσὶ δὲ καὶ αὐτοῖσι εἶδος ὁμοιότατοι· ἡ δὲ ψάμμος ἡ ἅνα-
φερομένη ἐστὶ χρυσῖτις.

Quae Libanius in ep. 945 scribit: τοὺς -— μεμφομένους,
οὓς καλὸν ἀκούειν τὸν Ἱπποκλείδην, haec recte intelleguntur
ex eis, quae Herodotus VI 128 et 129 de origine proverbii
οὕ φροντὶς Ἱπποκλείδῃ narrat: Hippoclidem Clistheni, qui filiam
se ei in matrimonium daturum esse negavisset, respondisse οὐ
φροντὶς Ἱπποκλείδῃ ²), h. e. „Hippoclides de hae re non laborat‘st
Dicit igitur rhetor in illa epistula: „Eis qui me vituperant, idem
respondeo quod Hippoclides Clistheni: De hae re mm laboro“.

 

¹) Of. Ε. Salzmann, Sprichwiirter und sprichwortliche Redensarten
bei Liburnos, diss. Tubing. 1910, p. 30.

4*

