85

 

διά μάχης ἐλθεῖν (rem aciei committere). Herodotum
dicentem VI 9: εἰ δὲ ταῦτα μὲν οὕ ποιήσουσι, οἱ δὲ πάντως
διαμάχης ἐλεύσονται Libanius imitatur in or. XVIII 91:
οὔποτ’ ἂν ἦλθε διὰ μάχης ἐγνωκώς αἐὶ μέλλειν et per ima-
ginem locutionem adhibet in ep.602 διά μάχης ἔφασκεν ἐλθεῖν
σοι. Similiter dicit Halicarnasseus Ι 169; οἱ δ’ ἄλλοι Ἴωνες
- διά μάχης μὲν ἀπίκοντο Ἁρπάγῳ.

*γῆν πᾶσαν ἐπισχεῖν. Libanii verba in or. XII 13: τὴν
οἰκουμένην ἅπασαν ἡλίου δίκην ἐπέχειν et ipsa ad Herodoti
auctoritatem referenda sunt, qui VII 19 narrat: ἐδόκει ὁ Ξέρξης
(scil. ἐν τῷ ὕπνῳ) ἐστεφανῶσθαι ἐλαίης θαλλῷ, οἶπὸ δὲ τῆς
ἐλαίης τούς κλάδους γῆν πᾶσαν ἐπισχεῖν ¹).

*γῆν περιτέμνεσθαι (terrae eoepuynatae partem sibi di-
scribere). Quae Herodotus IV 159 dicit: συλλεχθέντος δὲ
ὁμίλου πολλοῦ ἐς τὴν Κυρήνην περιταμνόμενοι γῆν πολλὴν
οἱ περίοικοι Λίβυες - - ε”δοσάν σφεας αὐτοὺς Ἀπρίῃ, haec in
animo habet Liba-nim, cum dicit in decl. IV 44: εἰ - —-
περιετεμνόμεθα γῆν κτλ. Apud alios locutionem eandem
non deprehendimus. ·

κατορύσσειν ζῶντα, In ep. 730 Libanius scribit: μᾶλλον
α’ποδοῦναι χάριν ἢ ζητεῖν κατορύξαι §dmm hano locutionem
et ipsam Herodoteam esse censeo, qui eam praebet VII 114:
Ἐννέα δὲ ὁδούς πυνθανόμενοι τὸν χῶρον τοῦτον καλέεσθαι,
τοσούτους ἐν αύτῷ παῖδάς τε καὶ παρθένους ἀνδρῶν τῶν ἐπι-
χωρίων ζώοντας κατώρυσσον (scil. οἱ Πέρσαι). Περσικὸν
δὲ τὸ ζώοντας κατορύσσειν et III 35: ἑτέρωθι δὲ (scil.
ὁ Καμβύσης)Δ Περσέων ὁμοίους τοῖσι πρώτοισι δυώδεκα ἐπ’
οὐδεμιῇ αἰτίῃ ἀξιόχρεῳ ἑλών ζώοντας ἐπὶ κεφαλὴν κατώρυξε.
Idem repetitur a Libanio in vol. IV 678, 15 sq. R: ὁ δὲ μηδένα
ἀνθρώπων (scil. ἐλεήσας) δικαίως ἂν κατορύττοιτο ζῶν. Etiam
Xenophon mem. Ι 2, 55 (οὐ τὸν μὲν πατέρα ζῶντα κατο-
ρύττειν διδάσκων, ἑαυτὸν δὲ κατατέμνειν) et Plutarchus
Num. 10 (ἦ δὲ τὴν παρθενίαν καταισχύνασα ζῶσα κατορύττε-
ται) locutionem ex Herodoto deprompserunt.

 

(Iliad. II 111 et IX 18: Ζεύς με μέγα Κρονίδης ἄτῃ ἐνέδησε βαρείῃ); cf.
etiam Sophocl. Oed. Col. 526 sq.: κακᾷ μ’ εὗνᾷ πόλις οὐδὲν ἴδριν γάμων
ἐνέδησεν ἄτῃ.

¹) Vide etiam pag. 33.

