42

 

πρότερον, ῥῆξαι τήν φωνὴν ἕν τῇ τοῦ πατρὸς συμφορᾷ; haec
et÷³ ipsa Herodoto debentur ¹), qui narrat I 85 Croesum de filio
suo muto Apollinem consuluisse; et, ut Herodoti verbis utar:
ἡ δὲ Πυθίη οἱ εἶπε τάδε·

Λυδὲ γένος, πολλῶν βασιλεῦ, με’γα νήπιε Κροῖσε,

μη ρὀίλου πολύευκτον ἰην dvo} δώματ’ α’κούειν

παιδός φθεγγομένου. vd δέ σοι πολὺ λώιον ἀμφὶς

ἔμμεναι· αὐδήσει γὰρ ἐν ἤματι πρῶτον ἀνόλβῳ.
ἁλισκομένου δη τοῦ τείχεος, ἤϊε γὰρ τῶν τις Περσέων ἀλλογνώσας
Κροῖσον ως οἷποκτενὲων, Κροῖσος μέν νυν ὁρέων ἐπιόντα ὑπὸ τῆς
παρεούσης συμφορῆς παρημελήκεε, οὐδέ τί οἱ διέφερε πληγέντι
ἀποθανεῖν· ὁ δὲ παῖς οὗτος ὀ ἄφωνος ὡς εἶδε ἐπιόντα τὸν
Πέρσην ὑπὸ δέους τε καὶ κακοῦ ἔρρηξε φωνήν, εἷπε δὲ „de-
θρωπε, μὴ κτεῖνε Κροῖσον“; videmus igitur Libanium illo loco
ita ex Herodoto pendere, ut idem nomen συμφορὰ et eandem
locutionem ῥηγνύναι τήν φωνὴν adhibeat ²). -— Sed iam de sen-
tentiis ad Croesum pertinentibus satis diximus s).

c. Nunc de ceteris sententiis a Libanio ex Herodoti histo-
riis depromptis disputemus. In epistula 1077 ad Tatianum
missa scribit Libanius: Λυκοῦργος μὲν γάρ καὶ Σωκράτης τοῖς
ἑκ -Ιελφιῦν χρησμοῖς ἑκοσμὴθησαν, haee referenda sunt ad illa
oracula, quorum alterum legimus apud Her. I 65, ubi narratur:
Λυκούργου - ἐλθόντος ἐς Δελφοὺς ἐπὶ τὸ χρηστήριον, ώς ε’σηῖε
ἐς τό μέγαρον, εὐθὺς ἡ Πυθίη λέγει τάδε·

ἥκεις, ὦ Λυκόοργε, ε’μόν ποτὶ πίονα νηὸν

Ζηνὶ φίλος καὶ πᾶσιν Ὀλύμπια δώματ’ ἔχουσιν.

δίζω ἥ σε θεὸν μαντεύσομαι ἢ ἄνθρωπονῆ.

ἀλλ’ ἐτι καὶ μᾶλλον θεὸν ἔλπομαι, ὦ Λυκόοργε,
alterum in Plat. apologia Socratis pag. 21 A traditur: Socratem
omnibus hominibus sapientiorem esse. Idem illud oraculum

 

¹) Hoc iam Iac. Morelli in editione adnotavit.

2) Croesi filius mutus a scriptoribus saepius repetitur, velut apud Luc.
pro imag. 20 et gall. 253 Dion. Chrys. 64, 592.

³) Verba Libanii in decl. I ἓ 158; Κῦρος Κροῖσον καθελών - ἐποίησε
(scil. τὴν τῶν Περσῶν ἰσχὺν) potius refero ad Thucydidem I 16: Κῦρος
καὶ η’ Περσικὴ· ἐξουσία Κροῖσον καθελοῦσα quam ad Herodotum I 95: Κῦρον
ὅστις ἐών τὴν Κροίσου ἀρχὴν κατεῖλε.

⁴) Cf. Themist. or. VII p. 116,5sq. or. XIX p. 275, 4 sqq.· or. XV
p. 237, 22 sqq.

