19

 

decl. XI ξ 2; τι) μὲν οὖν βέλτιον ἦν —- —— τὴν αὐτὴν Κυναι-
γείρῳ τε καὶ Καλλιμάχῳ δέξασθαι τελευτήν spectans ad illum
Cynegirum et ad Callimachum illum polemarchum, quos ad
Marathonem pugnantes cecidisse legimus apud Her. VI 114 ¹).
Tum in ξ 3 Libanius loquitur: ἥκει τούς αὑτοῦ προγόνους Κίμων
οὐτοσὶ καταλέξων Μιλτιάδας καὶ Στησαγόρας 2) καὶ Κίμωνας,
μέγα πεπίστευκεν ἔχειν εἰς τὸ πεῖσαι τήν Χερρόνησον, οὐκ
ἔλαττον τήν Λῆμνον, ἢν τῆς πόλεως ἐποίησε σοφίᾳ Πελασγοὺς
ἕκβαλώνς haec et ipsa ex Herodoto delibata sunt, qui VI
34—39 de Cimonis maioribus, h. e. de Miltiade maiore, de
Cimone maiore, de Stesagora, de Miltiade minore tradit. Eos-
dem Cimonis maiores Libanius enumerat in eadem declamatione
ξ 31 ed. R: Κίμωνα τὸν ΖΙἸιλτιάδου τοῦ Κίμωνος τοῦ Στησα-
γόρου. Dicens μέγα πεπίστευκεν ἔχειν εἰς ιδ πεῖσαι τήν Χερ-
ρόνησον significat Chersonesum a Miltiade subactam (Her. VI 39).
Commemorans Λῆμνον, ἢν τῆς πόλεως ἐποίησε σοφίᾳ Πελασγοὺς
ἐκβαλών in animo habet, quod Halicarnasseus narrat VI
139—140 Pelasgos, qui antea Lemnum obtinuissent, cum sese
Atheniensibus, si navis borea usa uno die ex illorum terra
Lemnum accessisset, insulam tradituros esse olim polliciti essent
rati hoc fieri non posse, a Miltiade e Chersoneso, quae tum
Atheniensium fuisset, profecto expulsos esse. — Cum Libanius
in ξ 6 Cimonem interrogantem fingit τίς δώσει πεντήκοντα τά-
λαντα; in animo habet ea, quae Herodotus commemorat VI 136:
ζημιώσαντος δὲ (scil. τοῦ δήμου τόν Μιλτιάδεα) κατὰ τὴν οἷδι-
κίῃν πεντήκοντα ταλάντοισι κτλ. ( Sed „Miltiadem in. vinculis
mortuum esse, id quod exhibet Libanius decl. I ,ξ 155 ὁ μὲν
Μιλτιάδης δεδεμένος ἅπέθνησκεν, neque Herodotus tradit, qui
VI 136 Miltiadem magna pecunia solvenda multatam brevi post
diem supremum obiisse narrat neque Plat0“ [Markowski l. c.
p. 113.]) In ἓ 9 rhetor dicit: οὐκ ἔστιν ἐκεῖνος Μιλτιάδης ὁ
πέμπων εἰς Σπάρτην τὸν Φιλιππίδην οὐδ’ ὁ καλῶν Λακεδαιμο-
νίους οὔδ’ ὁ μελλόντων τρέχων οὐδ’ ὁ μυρίους’ ἅγιον ἐπὶ τοίς

 

¹) Conf. Polemonis illas duas de Cynegiro et Callimacho declamationes
(ed. H. Hinck, Lips. 1873).
2) Hoc pro Τισαγόρας recte scripsit Foerster e codice Laurentiano

LIX 30 coll. locis Herodoti VI 34—39 et Libanii decl. XI ξ 31; iam Reiskius
coniecit Σιῃσαγόρας. -

2*

