92

 

πόλεμος συστάς (bellum coortum). Libanius dicens in or.
LIX 59: πολλῶν γὰρ, οἶμαι, πολέμων ἐκείνῳ συστάντων se-
quitur Herodotum VII 144: οὗτος γάρ ὁ πόλεμος συστάς
ἔσωσε ἐς τὸ τότε τήν Ἑλλάδα 1).

*τὸ στόμα τοῦ Πόντου. Quae leguntur in Libanii or.
XII 70: ἐπὶ τῷ στόματι τοῦ Πόντου πρὸς τῷ Βοσπόρῳ καθ-
ήμενος, haec sunt referenda ad Her. IV 85, ubi scriptum est:
τούτου τοῦ πελάγεος (scil. τοῦ Πόντου) τὸ στόμα ἐστὶ εὖρος
τέσσερες στάδιοι, μῆκος δὲ τοῦ στόματος, ὁ αὐχήν, τὸ δὴ Βόσ-
πορος κέκληται, κατ’ ὃ δὴ ἐζευκτο ἡγέφυρα, ἐπὶ σταδίους
εἴκοσι καὶ ἑκατόν ἐστι; nam quae apud Herodotum in eodem
capite de Dareo narrantur ἑζόμενος δὲ ἐπὶ τῷ ἱρῷ ἐθηεῖτο τόν
Πόντον ἐόντα ἀξιοθέητον, ea Libanii verbo καθήμενος revo-
cantur. Eadem locutio exstat Her. IV 81: χαλκήϊον μεγάθεϊ
καὶ ἑξαπλήσιον τοῦ ἐπὶ στόματι τοῦ Πόντου κρητῆρος et in
Lib. ep. 127: διαπλεῦσαι τοῦ Πόντου τὸ στόμα. Ad eundem
illum locum Her. IV 85 spectant Libanii verba in or. I 30:
διαβάντες δὲ τοῦ Πόντου τὸν αὐχένα. Of. Xen. anab. VI
4, 1: ἀπὸ τοῦ στόματος τοῦψΠόντου.

*ῥάβδων φάκελοι. Dicens in or. LVII 15: ῥάβδων δὲ
ἐπὶ γῆς ἑωρῶντο φάκελλοι Libanius respicit ad Her. IV 67:
ἐπεάν φακέλους ῥάβδων μεγάλους ἐνείκωνται, θέντες χαμαὶ
διεξειλίσσουσι αὐτούς, quo loco verbo χαμαὶ apud Libanium
respondet ἐπὶ γῆς.

*συός χρῆμα. Herodoti verba I 36: ἐν δὲ τῷ αὐτῷ
χρόνῳ τούτῳ ἐν τῷ Μυσίῳ Ὀλύμπῳ ὑὸς χρῆμα γίνεται μέγα
revocantur a Libanio in or. V 39: ἁνήρ τις περὶ Ἰταλίαν συὸς
χρῆμα μέγιστον ἑλών; nam Herodoti adiectivum μέγα a
Libanio repetitur superlativo μέγιστον.

τῆν χεῖρα οὐ καθαρός. Libanii verba in or. XVIII 295:
Λυδῶν μὲν βασιλεῖς - σπέρμα Γύγου τὴν χεῖρα οὐ καθαροῦ
κτλ. ad Herodotum referenda esse supra demonstravimus ²³).

 

¹) Haec etiam Arrianus videtur imitatus esse I 29, 6: ἔτι συνεστῶ-
τος τοῦ πρὸς τὸν Πέρσην πολέμου. Thucydides non participium, sed
indicativum verbi ξυνίστασθαι adhibet 1 15, 2: κατὰ γῆν δὲ πόλεμος - οὗδεὶς
ξυνέστη. Vide Renz, Arrianus quatenus Xenophontis imitator sit, diss. Rost.
1879, corollar. et Meyer, De Arriano Thucydidio, diss. Rost. 1877, p. 19.
²) Vide pag. 30.

