>45

 

χύων ὑπερέχοντας ἐξέκοπτεν ad Herodotum referenda sunt,
qui de Thrasybulo Milesiorum tyranno, cum Periander Corinthius
ad eum'misisset, qui eum interrogaret, quomodo Corinthi tu-
tissime regnare posset, narrat V 92 ζ ; Θρασύβουλος δὲ τόν
ἐλθόντα παρὰ τοῦ Περιάνδρου ἐξῆγε ἐξω τοῦ ἄστεος, ἐσβὰς δὲ
ἒς ἄρουραν ἐσπαρμένην - - καὶ ἐκόλουε αἰεὶ ὅκως τινὰ ἴδοι
τῶν ἀσταχύων ὑπερέχοντα, κολούων δὲ ἔρριπτε, ἐς ὃ τοῦ
ληίου τὸ κάλλιστόν τε καὶ βαθύτατον διέφθειρε τρόπῳ τοιούτῳ.
-- Tum quod affert Libanius in or. LXIV 54: οὐδὲ γὰρ οἱ τούς
περὶ 1) Μεγάβαζον ²) ἀποκτείναντες ἐν Μακεδονίᾳ μετὰ τό δεῖπνον
ἐκφερομένους εἰς Ἀφροδίτην ἄδικον ὑπὸ τῆς μέθης - - γυναῖ-
κες εἶναι δόξαντες ‹inf› τῆς ἐσθῆτος ἤδη καὶ γυναῖκες ἦσαν, certe
ex Herodoto sumptum est, qui narrat V 17 legatos a Megabazo
aquam terramque petendi causa missos a Macedonibus muliebri
veste tectis interfectos esse, quodcum eorum uxoribus et soro-
ribus coire voluissent. — In or. LXIV 93 rhetor interrogat:
ἢ κατὰ τὸν Ζάμολξιν ³) ὑπὸ γῆς ε’διῃτιῦ καὶ διέφευγες τὴν ἅλμην,
quibus verbis illum servum Pythagorae significat, quem ut
Thracibus persuaderet se immortalem esse, postquam per tres
annos sub terra vixisset, quarto anno rediisse Herodotus tradit
IV 95 (καταβὰς δὲ κάτω ἐς τὸ κατάγαιον οἴκημα διαιτᾶτο
ἐπ’ ἔτεα τρία); Libanius igitur illo loco verbum διαιτᾶσθαι ex
Herodoto sumpsit. - Tum in or. Ι 53 dicens: τόν Αἰγύπτιον
ἐκεῖνον, ὃς ε’σοφίσατο μακρόν αὐτῷ τὸν βραχύν γενέσθαι χρόνον
rhetor tecte significat Mycerinum regem Aegyptiorum, qui
oraculo sibi dato se post sex annos esse moriturum et dies et
noctes festas agens tempus duplicavit, ut Herodotus memoriae
prodidit II 133. - In or. XI 255 Libanius macella Antio-

 

 

¹) Fortasse scribendum est παρὰ Μεγαβάζου, quoniam Megabazus aberat,
nisi mavis putare Libanium erravisse.

²) Μεγάβαζον scripsit Foerster (Mus. Rhen.XXXII 89) pro Μεγάβυζον,
quod codices praebent; sed Herodoti codex Florentinus LXX 6 (in editioni-
bus littera minuscula d signatus), quocum Libanium et alio loco congruentem
videbimus, plurimis locis formam Μεγάβυζος praebet.

³) Quod ad formam nominis· attinet, Herodoti codices omnes praebent
Ζάλμοξις vel Σάλμοξις praeter Florentinum LXX 6, qui Ζάμολξις praebet.
Hanc formam etiam Libanii codices optimi habent aut a principio aut per
correctionem ; videmus igitur et hoc loco Libanium cum illo codice Herodoti
congruentem.

