90

 

onem usurpat, et ipse in hac re ex Herodoto pendet. — Idem
est apud utrumque usus locutionis ὀργῇ χρῆσθαιτ Her. VI 85:
εἰ νῦν οργῃ χρεωμένοι ἕγιωσαν ου’τω Σπαρτιῆται et Lib.
or. III 15: ενθύς γὰρ ἂν ἐν αὐτοῖς τοῖς πραττομένοις ὀργῇ
χρησασθαι et decl VII 1: δεῖ δὲ ἕκαστον ὑμῶν, ἣν ἂν
εἶχεν ὀργὴν αὐτός τοιοῦτο πεπονθώς, ταυτῃ χρήσασθαι καὶ
νῦν ἐν τῷ δικάζειν ἐπὶ τοῦτον et vol. IV 986, 3sq.: βαρεῖς καὶ
- ὀργῇ χρώμενοι. Quibus locis videmus utrumque ὀργῇ
χρῆσθαι eodem sensu atque ὀργίζεσθαι dicere. Apud reliquos
locutiones easdem non legimus nisi apud Plat. Alcib. ΙΙ 141 A:
εὑρήσεις πολλοὺς οὐκ ὀργῇ κεχρημένους et Herodian. VIII
4,1: ὀργῇ καὶ θυμῷ χριόμενος.
ψαύειν τοῦ οὐρανοῦ. Dicens in or. LIX 53: πατέρων
ἀρεταὶ ψαύουσαι τῆς οὐρανίας ἁψῖδος Libanius reminiscitur
Herodoti verborum III 30, ubi de Cambyse somniante nar-
ratur: έδόκεέ οἱ ἄγγελον ἐλθόντα ἐκ Περσέων ἀγγέλλειν ὠς ἐν
τῷ θρόνῳ τῷ βασιληίῳ ἱζόμενος Σμέρδις τῇ κεφαλῇ τοῦ ου’ρα-
νοῦ ψαύσειε. Sed locutio οὐρανία ἁψὶς saepius adhibetur a
scriptoribus velut Plat. Phaedr. 247 B; Luc. bis accus. 33;
Anth. Pal. XI 208, 4; Euseb. praep. I p. 8 C.

B. De nominibus inter sese coniunctis.

ἀπαθὴς κακῶν (malorum expers). Libanius in vol. IV
1018, 12 sq. dicens: τὰ μὲν θεῶν ἀθάνατα καὶ διαρκῆ καὶ πάντων
ἀπαθῆ κακῶν, τοὶ δὲ ἀνθρώπινα ταῖς μεταβολαῖς ὑπόκειται
Herodotum sine dubio sequitur, qui I 32 et ipse de rerum
humanarum inconstantia agens (πᾶν ἐστι ἄνθρωπος συμφορή)
paulo post dicit: ἄπηρος δέ ἐστι (scil. ὁ μετρίως ε”χων βίον),
ἄνουσος, ἀπαθής κακῶν, εἴπαις, εὐειδής. Eadem locutione
Herodotus compluribus locis utitur velut H 119: Ἑλένην
ἀπαθέα κακῶν ἀπέλαβε, V 19: νέος τε ἐών καὶ κακῶν ἀπα-
θής, VII 184: ἀπαθής τε κακῶν ἦν ὁ στρατός; cf. Plat.
Phaedr. 250 O: ω’ργιάζομεν - ἀπαθεῖς κακῶν, ὅσα ἡμᾶς ἐν
ὑστέρῳ χρόνῳ ὑπέμενεν et Isocr. Aeginet. 23. Apud ceteros
locutio non exstat. Simile est apud Herodotum I 207: Μασσα-
γέται - καλῶν μεγάλων ἀπαθέες.

*ἔργων ἐπιθυμητής. Quae legimus apud Her. VII 6:
ταῦτα ἔλεγε οἷα νεωτέρων ἔργων ἐπιθυμητὴς ἐών, haec re-

