87

 

ποιήσαντι Φρυνίχῳ δρᾶμα Μιλήτου ἅλωσιν καὶ διδάξαντι ἐς
δάκρυά τε ἔπεσε τό θέητρονῑ), Libanius secutus est in vol.
IV 842, 18 sq.: οἶμαι δὲ· καὶ ὑμῶν πολλοὺς εἰς δάκρυα πε-
σεῖσθαι τῶν κακῶν τῶν ἡμετέρων ἀκούοντας. Aeque dicit rhe-
tor in or. XI 155: ἔπεσε μὲν ὁ δῆμος εἰς δάκρυα; similiter
Dio Cass. 41, 58.

ἀνάστατον ποιεῖν. Haec locutio, quae, si adhibetur de
urbibus, significat expugnare atque delere, et si de nationibus,
vim habet eandem quam patria expellere, legitur apud Libanium
in decl. XIII 25: τόν ἀναστάτουςὲ) οὐκ ἄνδρας μόνον, ἀλλὰ
καὶ πόλεις ποιήσαντα, ubi Xerxes alluditur. Respicit igitur
rhetor ad Herodoti verba VII 56: ὦ Ζεῦ, τί δὴ ἀνδρὶ εἰδό-
μενος Πέρσῃ καὶ οὔνομα ἀντὶ ,Ιιδς Ξέρξην θέμενος ἀνάστατον
τῆν Ἑλλάδα θέλεις ποιῆσαιςθ) Aeque Libanius dicit in or.
XXIV 37: τὴν Περσῶν μὲν ἐπιστρατεύσας ἀνάστατον ε’ποίει
et Herodotus I 155: δείσας μὴ ἀναστάτους ποιήσῃ τοῖς
Σάρδις et I 177: T οὶ μέν νυν κάτω τῆς Ἀσίης ε’Λρπαγος ἀνά-
στατα ἐποίεε. Cf. etiam Plat. leg. III 682 D: Ἀχαιοὶ τῆν
Τροίαν ἀνάστατον ἐποίησαν et Isocr. or. IV 37.

*οὐδεμίαν ὤραν ποιεῖσθαι. Hanc locutionem Herodoti
propriam esse iam ex ea re apparet, quod Lucianus in libello
περὶ τῆς Συρίης θεοῦ (c. 19) et Pseudo—Lucianus in
scriptiuncula περὶ ἀστρολογίης (c. 27) eam adhibent, quippe
quorum auctores Herodotum dedita opera imitentur. Apud
Herodotum autem invenitur locutio IX 8: τότε δὲ ὤρ ην ἐποιὴ-
σαντο οὐδεμίην, ad quem locum Libanius spectat in or.
XXIV 20 dicens: μηδεμίαν ὤραν τῆς ὑπὲρ Ἰουλιανοῦ δίκης
πεποιημένοι. Apud ceteros non exstat nisi apud Aelian. nat.
anim. 5, 50: οὐ ποιοῦνται ὤραν.

δεινόν ποιεῖσθαι. Herodotum dicentem III 155: δει-
νόν τι ποιεύμενος Ἀσσυρίους Πέρσῃσι καταγελᾶν (in quo
capite de Zopyro 4) narratur) Libanius imitatur in ep. 407:
δεινόν τι ποιούμενος ’Λρισταίνετον εἶναι ἐν πένθει. Itaque

 

¹) Ad, Phrynichum etiam aliis locis Libanius alludit; vid. pag. 46 sq.

²) ἀνασπάστους e melioribus codicibus scribendum esse postea demum
e Foersteri editione cognovi.

³) Ad hunc locum Libanius duobus aliis locis respicit; vide pag. 14 et 16.

⁴) Vide pag. 50.

