54

 

ὁ Κῦρος] κινήσας Πέρσας Μήδοις ἐπελθὼν τὸν πάππον διέφθειρε),
in hune locum eum tota sententia ex Herodoto transiit, id quod
iam supra demonstravimus ¹)·‚ dicit enim Halicarnasseus illo
loco (I 123); Κύρῳ δὲ ἀνδρευμένῳ καὶ ἐόντι τῶν ἡλίκων α’ν-
δρηιοτάτῳ καὶ προσφιλεστάτῳ προσέκειτο ὀ“Λρπαγος δῶρα πέμ-
πων τίσασθαι Ἀστυάγεα ἐπιθυμέων. Praeterea hoc verbum
Herodotus ter eadem forma participii aoristi passivi, qua apud
Libanium exstat, adhibet IV 9: ἀνδρωθέντας, V92s: α’ν-
δρωθέντι, VI 52: ἀνδρωθέντας; sed etiam invenitur Her.
IV 10: ἀνδρωθῆναι et VII 149: ἀνδρωθέωσι. Praeter utrum—
que scriptorem hoc verbum nisi apud Euripidem Herc. fur. 42
(ἠνδρωμένοι) et apud Platonem symp. p. 192 A (ἀνδρωθιῦσι)
non exstat.

ἀπαμελεῖσθαι, quod ab utroque dicitur de personis
(= nihili aestimari), legitur apud Herodotum III 129: τόν δὲ
ὠς ἐξεῦρον ἐν τοῖσι Ὀροίτεω ἀνδραπόδοισι ἀπημελημένον,
παρῆγον ἐς μέσον πέδας τε ἕλκοντα, καὶ ῥάκεσι ἐσθημένον et
ΙΙΙ 132; ἐν τοῖσι ἀνδραπόδοισι ἀπημελημένον et apud Liba-
nium in or. I 123: ἀπεχομένου δέ μου - - καὶ ἀπημελῆσθαι
δοκοῦντος et in ep. 1417: εἰ δὲ καὶ τῶν λίαν ἦν ἀπημελημέ-
νων et in ep. 1450: θῶμεν αὐτὸν ταπεινόν καὶ τὸν ἄλλον ἀπη-
μελῆσθαι χρόνον et in ep. 1329: ὁ δὲ λύπην τινά ἀπήγγελλεν
ἐκείνου νομίζοντος ἀπ ημελῆ actam videmus igitur utrumque
hoc verbum eadem forma et notione adhibere. Praeterea locu-
tionem ῥάκεσι ἐσθημένος et ipsam rhetor ex illo eapite Hero—
doti III 129 sumpsit, id quod infra demonstrabimus. Quod
hoe verbum etiam apud Sophoclem legitur Phil. 652, hoc loco
non de persona dicitur: εἰ μοι’ τι τόξων τῶνδ’ ἀπημελημένον
παρερρύηκεν, ὡς λίπω μή τῳ λαβεῖν.

*δεινολογεῖσθαι (conqueri de aliqua re) invenitur apud
Her. I 44: ὁ δὲ Κροῖσος τῷ θανάτῳ τοῦ παιδός συντεταραγμένος
μᾶλλόν τι ἐδεινολογέετο, ὅτι μιν ἀπέκτεινε τὸν αὐτὸς φόνου
ἐκάθηρε, quo ex loeo Libanius hoe verbum sumpsit in or. XXV 1:
καὶ ὅταν δὲ προπηλακίζηταί τις, μᾶλλόν τι δεινολογεῖται;
nam aeque atque Herodotus rhetor adverbium μᾶλλόν τι ad
verbum apponit. Hoc verbum ut Herodoteum iam Pollux

 

¹) Vide pag. 32.

