18

τω·- se timere, ne, si pietatem erga matrem neglexisset, eos
deos, qui ipsum in pugna ad Salaminem commissa adiuvissent,
sibi inimicos redderet; Ἐλευσινίας autem θεας Atheniensibus
favisse accepit ex Her. VIII 65, ubi narratur: ἔφη δὲ Δίκαιος
- - -, ἐπείτε ἐκείρετο ἦ ’Λττικῆ χώρη ὑπὸ τοῦ πεζοῦ στρα-
τοῦ τοῦ Ξέρξεω ἐοῦσα ἔρημος Ἀθηναιίον, τυχεῖν τότε ἐών — ἕν
τῷ Θριασίῳ πεδίῳ, ἰδεῖν δὲ κονιορτὸν χωρέοντα ἀπ’ Ἐλευσῖνος
οἷς ἀνδρῶν μάλιστά κῃ τρισμυρίων, ἀποθωυμάζειν τέ σφεας τὸν
κονιορτόν ὅτεών κοτε εἴη ανθρώπων, καὶ πρόκατε φωνῆς οἷκούειν,
καί οἱ φαίνεσθαι τῆν ’μονὴν εἶναι τὸν μυστικόν ἰἀκχον et paulo
post Demaratus censet: περὶ δὲ σιρατιῆς τῆσδε (scil. τῆς τῶν
Ἑλλήνιον) θεοῖσι μελή-σεις tum verba μή· μοι. δυσμενῆ ποιήσῃ τοὶ
πνεύματα pertinent ad Boream, quem Athenienses ad Athon mon-
tem et ad Artemisium promunturium legimus apud Her. VII 189
ea re adiuvisse, quod Persarum navium magnam copiam dele-
ret3 Aeacidas ab Atheniensibus auxilio arcessitos esse Hero—
dotus tradit VIII 64: εὐξάμενοι γάρ πᾶσι θεοῖσιν αὐτόθεν
μὲν ἐκ Σαλαμῖνος Αἴαντά τε καὶ Τελαμῶνα ἐπεκαλέοντο, ἐπὶ
δὲ Λίακὸν καὶ τοὺς,Ι ἄλλους Αἰακίδας νέα ἀπέστελλον ἐς Αἴγιναν
et VIII 84: Λίγινῆίαι δὲ (scil. λέγουσι) tif-v κατὰ τούς Λία-
κίδας (ἱποδημήσασαν εἷς Αἴγιναν, ταύτην εἶναι τὴν ἄρξασαν (scil.
τῆς ἐν Σαλαμῖνι ναυμαχίης). Denique verba μῆ τὴν θάλατταν
ἐναντίαν (scil. ποιήσῃ ἰοῦι-ο) ea re explicantur, quod Graeci,
postquam multae Persarum naves ad Sepiadem promunturium
vi maris naufragium fecerunt, Neptuno grates egerunt, *quod
eos servavit, ut Herodotus narrat VII 192: τοῖς δὲ ’Ἕλλησιν
οἱ ἡμεροσκόποι (isa) τῶν ἄκρων τῶν Εὖβοϊκῶν καταδραμόντες
δευτέρῃ ἡμέρῃ, ἄπ’ ἧς ὁ χειμών ὁ πρῶτος ἐγένετο, ἐσήμαινον
πάντα τοὶ γενόμενα περὶ τήν ναυηγίην. οἱ δὲ ὡς ἐπύθοντο,
Ποσειδέωνι σωτῆρι εὐξάμενοι καὶ σπονδὰς προχέαντες - ὀπίσω
ἠπείγοντο et VII 193: Ποσειδέωνος σωτῆρος ἐπωνυμίην dmi
τούτου ἔτι καὶ ἐς τόδε νομίζοντες (scil. Ἕλληνες).

3. Transeamus ad declamationem, quae inscribitur: Κίμων
αἰτῶν ὑπὲρ τοῦ πατρὸς δεθῆναιῙ). Etiam in hac haud
paucis locis Libanius ex Herodoto pendet2). Velut dicit in

¹) Vol. IV p. 335—348 R = vol. V p. 511—528 F.

²) Vide Foerst. ed. Liban. vol. V pag. 508 adnot. 1: „In rebus vero
singulis Libanius Herodotum mayis quam Ephorum secutus est etc.“

 

