1'7

 

Sed etiam quae Libanius dicit: τῶν δὲ Ἑλλήνων οἱ μὲν
φόβῳ συνακολουθοῦσιν, οἱ δὲ ἡσυχάζειν ἐγνώκεσαν ad Hero-
dotum revocanda sunt; nam quae Graecorum civitates regi
Persarum aquam et terram dedissent, scriptum videmus apud
Her. VII 132; et quae nationes toto bello afuissent et neutris
auxilio venissent, tradit idem VII 148-152, 163-164, 168-171,
Libanii vero verba: οὐδ’ ἐπὶ ξενίαν τούς ἐπὶ τήν βῶλον
ἥκοντας ἐκάλεσα κήρυκας, ἀλλ’ ἀπέκτεινα iterum ad Plutarchi
fontem spectare mihi videntur, quoniam apud eum legimus
Them. 6: ἔργον ἐν τοῖς πεμφθεῖσιν ὑπὸ βασιλέως ε’πὶ γῆς καὶ
ὕδατος αἴτησιν. ἑρμηνέα γάρ ὄντα συλλαβών διὰ ψηφίσματος
ἀπέκτεινεν (scil. ὁ Θεμιστοκλῆς). - Et quae Themistoclem rhe-
tor loquentem facit in decl. X ξ 31 ed. R: ταύτας (scil. τοὶς
νίκας) — ἀνῃρήμην ἐπ’ Ἀρτεμισίῳ καὶ πρώτῃ ναυμαχίᾳ καὶ
δευτέρᾳ καταναυμαχῶν, πρᾶγμα δείξας α’νέλπιστον τἘλλησι βαρ-
βάρους ὐῳ’ ἡμῶν κατά θάλατταν ἡττωμένους, quoniam Neoclis
verbis ναυμαχίαι δύο περὶ Εὔβοιαν καὶ νῖκαι et ipsis ex Hero·
doto petitis ¹) prorsus respondent, eadem de causa atque illa
Halicarnasseo deberi putanda sunt. — Quod Libanius ξ 34:
commemorat βασιλέως δρασμόν, hoc et ipsum ex Herodoto ’
delibatum est; nam legimus apud eum VIII 97: Ξέρξης
δρησμὸν ἐβούλευε et .VIII 100: Μαρδόνιος δὲ ὁρέων μὲν
Ξέρξην συμφορήν μεγάλην ἐκ τῆς ναυμαχίης ποιεύμενον, ύπ· ’
οπτεύων δὲ αὐτὸν δρησμόν βουλεύειν ἐκ τῶν Ἀθηνέων. - Tum
in decl. X ξ 35 victoriam Salaminiam cum Marathonia corn-
parans rhetor dicit: κάκεῖ μὲν πεντήκοντα μυριάδες στρατιᾶς,
ἐνταῦθα δὲ πεντακόσιαι, quo loco cum profert ad Salaminem
quingentas militum Persarum myriades fuisse, hoc accepit ex
Her. VII 186, ubi legimus: πεντακοσίας τε μυριάδας καὶ
εἴκοσι καὶ ὀκτώ καὶ χιλιάδας τρεῖς καὶ ἑκατοντάδας δύο καὶ δεή
κάδας δύο ἀνδρῶν ἤγαγε Ξέρξης ὁ Δαρείου. -— Neque ea ab
Herodoto aliena sunt, quae Libanius Themistoclem loquentem
fingit in decl. X ἓ 4οῑ δέδοικα, ὦ ἄνδρες Ἀθηναῖοι, μή με
τοῦτο τῆς εὐνοίας ἀποστερήσῃ τῆς τῶν Ἐλευσινίων θεῶν, δέδοικα
μή μοι δυσμενῆ ποιήσῃ τά πνεύματα, μη τούς Αἰακίδας ἐχθρούς,
μή τὴν θάλασσαν &wamiam nam Themistocles hoc loco confite-

 

¹) Vide pag, 13.

Werner, De Libanil studiis Herodoteis 2

