86

 

*εἰς λέβητας εἰσβάλλειν. Quae Libanius in or. LVII 27
proverbialiter dicit: οὐκ εἰς λέβητας ἐνέβαλον οὐδὲ ἑψήσας
ἔφαγον, haec refero ad Her. IV 61, ubi de Scytharum sacer-
dotibus narratur: γυμνοῦσι τὰ ὀστέα τῶν κρεῶν, ἔπειτα ἐσβάλ-
λουσι, ἢν μὲν τύχωσι ἔχοντες, ἐς λέβητας ἐπιχωρίους, - ἐς
τούτους ἐσβάλλοντες ἕψουσι et ad Her. I 119, ubi legimus
Astyagem, postquam Harpagum sibi non paruisse cognovisset,
eius puerum ulciscendi causa interfectum patri necopinanti
edendum dedisse; videtur igitur rhetor ex illo capite verba, ex
hoc rem sumpsisse. ’

περὶ τῆς ψυχῆς θέειν vel τρέχειν. Metaphorioe dicit
Herodotus IX 37: τρέχων περὶτῆς ψυχῆς - ἔργον ’ἐργά-
σατο μέζον λόγου, h. e. de vita sna currens (= in ultimum vitae
discrimen adductus) — inenarrabile facinus confecit et similiter
VII 57: περὶ ἑωυτοῦ τρέχων, VIII 102: πολλοὺς πολλάκις
οἷγῶνας δραμέονται περὶ σφέων αὐτῶν οἱἛλληνες, VIII 140a:
θέειν ἀεὶ περὶ ὑμέων αὐτῶν. Ad haec spectans Libanius
dicit in vol. IV 809, 23 sq.: τίς γὰρ οὕτω φιλοκίνδυνος —- ὠς
— καὶ τόν περὶ ψυχῆς τρέχειν (quis est tam temerarius, qui
— — —— et de vita sua currat h. e. vitam snam in discrimen
committat) etin vol. IV 542, 36 sq.: οἱ δὲ τόν περὶ τῆς ψυχῆς
ἔθεον δρόμον, quo loco collato apud Her. VIII 74 censeo scri-
bendum esse, quod codex Venetus (littera b signatus) solus
praebet: ἅτε περὶ τοῦ παντ(“ς ἤδη δρόμον θέοντες, etiamsi
ceteri codices dant δρόμου. Cf. etiam Aristoph. vesp. 376:
τὸν περὶ ψυχῆς δρόμον δραμεῖν.

*ψυχὴν παραιτεῖσθαι (mortem deprecari). Hanc locu-
tionem Libanium ex Herodoto deprompsisse iam e summa
locorum similitudine apparet; nam iis, quae Herodotus scribit
I 24: χρήματα μέν σφι προϊέντα, ψυχὴν δὲ παραιτεόμενον
(divitias iis cedentem, sed mortem deprecantem), prorsus respon-
dent Libanii verba in or. XXV 40: χρημάτων μὲν ἀφίστα-
σθαι, ψυχήν δὲ παραιτεῖσθαι σὺν γόοις. Huc aceedit
quod illo loco Herodoti agitur de Arione, de quo rhetor die-
gema composuit, ut supra vidimus 1).

*εἰς δάκρυα πίπτειν. Herodotum, qui VI 21 narrat:

¹) Vide pag. 7 sq.

