48

 

χαλκέων ἀνδρῶν ἐπιφανέντων. καὶ τῷ μὲν δὴ α’πιστίη μεγάλη
ὑπεκέχυτο χαλκέους οἱ ἄνδρας ἥξειν ἐπικούρους; et paulo
post: ἀγγέλλει ’τῶν τις Αἰγυπτίων - ὠς οὐκ ἰδιιῖν πρότερον
χαλκῷ ἄνδρας ὁπλισθέντας, οἷς χάλκεοι ἄνδρες ἀπιγμένοι α’πὸ
θαλάσσης λεηλατεῦσι τὸ πεδίον.

Quod Libanius in or. LXIV 20 interrogat: τί δὲ ἡ Γλαύ-
κου τοῦ Χίου τέχνη κατ’ οἷρχοὶς ἦν, his verbis significat ea,
quae Herodotus tradit I 25: Γλαύκου τοῦ Χίου ποίημα, ὃς
μοῦνος δὴ πάντων ἀνθρώπων σιδήρου κόλλησιν ἐξεῦρε. Quam-
quam de eodem artifice etiam Pausanias X 16, 1 narrat,
tamen illa Libanii verba ad Herodotum referenda esse puto,
quia rhetorem quicquam Pausaniae debere nullo loco certo affir-
matur3 praeterea Pausanias illo loeo et ipse ex Herodoto pendet.

In or. XI 267 commemorans: λαμπτῆρες - τὴν Αἰγυπτίων
λυχνοκαΐαν παριόντες rhetor spectat ad illa sacra Aegyp-
tiorum anniversaria, de quibus narrat Herodotus II 62: τῆς
θυσίης ἐν τῇ νυκτὶ λύχνα καίουσι πάντες πολλὰ περὶ τὰ δώματα
κύκλῳ et brevi spatio intermisso τῇ ὁρτῇ οὔνομα κέεται λυχνο-
καΐηι). Et ea quae Themistius de illis saeris in or. IV2)
p. 59, 4sqq. narrat, ex Herodoto delibata sunt et Pollux VII ·
178 hoe nomen apud Herodotum inveniri dicit.

Et cum dicit in Or. XXXII 23: εἰ δὲ Μενέᾷημος πρότερον
μὲν οὐκ ἦν φίλος, νῦν δέ, τί θαυμαστόνς πολι) γὰρ δὴ τοῦτο ἑν
τοῖς τῶν ἀνθρώπιον πράγμασιν —- —- ἰ’σμεν δὲ τὰς παρὰ τῶν
Ἑλλήνων ὠς τὸν Πέρσην πρεσβείας, nonne in animo habet
illos legatos, quos a Themistocle ad Xerxem missos esse legi-
mus apud Her. VIII 75 et 110, et illos, quos Pelopida duce ad
regem Persarum venisse tradit Xenophon Hell. VII 1, 33?
nam Themistocles, qui Atheniensium, Xerxis hostium, impera-
tor est, cum ad illum mittit, qui de eius commodo suadeant,
amici partes agit, et apud Xenophontem legati Graecorum, qui
antea Persarum hostes semper fuerant, tum Graecos amicitia
eum rege Persarum conciliare studuerunt.

Quod Libanius in or. XV 59 commemorat: Αἰθίοπας οἶμ-
φοτέρους, hoc et ipsum Halicarnasseo debetur, qui solus ex

 

¹) Eadem Aegyptiorum sacra commemorantur apud Dioneass. LXXIX 16
et Ioann. Tzetz. hist. III v. 50.
²) Inscribitur Εἰς τὸν αὖτοκράτορα Κωνστάντιον.

