12

 

τεῖχος ‘rJ τοὶς ναῦς,· adhibent enim Plutarchus et Libanius ean-
dem locutionem (λέγων - δηλοῦσθαι, δηλοῦσθαι nymnos-21).
Neque verba Libanii καὶ παραινοῦντος ἐκλείπειν τὴν πόλιν
Herodoto debentur, quoniam apud hunc non Themistocles Athe-
niensibus suadet, ut urbem relinquant, sed ipsi κήρυγμα ἐποιη-
σαντο, Ἀθηναίων τῇ τις δύναται σώζειν τέκνα τε καὶ τοὺς οἰκέ-
τας (VIII 41). Sed sequentia ἦσαν οἱ μη βουλόμενοι τοῦτο καὶ
καταμείναντες —- — βουληθέντες ad Herodotum referenda sunt,
qui narrat nonnullos, qui Athenis remansissent (φραξάμενοι τῆν
οἷκρόπολιν θύρῃσί τε καὶ ξύλοισιν - δοκέοντες ἐξευρηκέναι τὸ
μαντήιον, τὸ ἦ Πυθίη σφιν ἔχρησε, τὸ ξύλινον τεῖχος ἀνάλωτον
ἔσεσθαι VIII 51), arce a Persis expugnata partim de muris se
praecipitavisse, partim in templo, quo confugissent, necatos esse.
In ξ 18 rhetor Neoclem ex Themistocle quaerentem facit haec:
την μεγάλην ταύτην καὶ θαυμαστὴν ναυμαχίαν πῶς συνήγαγεςς
ἆρ’ ἑκόντων Ἑλλήνων καὶ βουλομένων συμπλέκεσθαις καὶ μην
ἐδέδοκτο φεύγειν καὶ ζητεῖν αἰσχράν σωτηρίαν. ἀλλ’ ὅμως ταῦτα
ἐγνωκότας ἔδειξας ἐξαίφνης ἐν μέσῳ τῶν βαρβάρων ὥστ’ ἀνάγκην
εἶναι ναυμαχεῖν. καὶ οἷς ε”δρων οὐχὶ βουληθέντες ἐνίκων καὶ
ὧν ἔλαβον ἄν, εἰ προῄσθοντο, παρὰ σοῦ’ δίκην, ἀντὶ τούτων σὲ
σωτῆρα τῆς Ἑλλάδος καλοῦσιν,· haec et ipsa ad Herodotum
spectant, qui VIII 75 sq. narrat Themistoclem per nuntium
Xerxi suasisse, ut Graecos dissentientes prope insulam Sala-
minem aggrederetur, et Xerxem hoc consilium secutum Graecos
adortum esse, ,qui pugnare coacti victoriam a Persis reporta-
vissent. Recte igitur a Libanio victoria Salaminia Themistocli
tribuitur ²). (Quod eadem legatio a Libanio significatur in decl.
I §104 verbis: Θεμιστοκλῆς ἐκεῖνος - — τῇ δὲ [scil. οἷπάτῃ]
ἔσωσε τήν Ἑλλάδα 3) et in ἓ 107: τὸ τούς Ἕλληνας ὑπὸ τῶν
ὑμετέρων ἐξηπατῆσθαι πατέριον, hoc iam Markowski4) recte
demonstravit; nam Themistocles ea re quod Graecos decepit,
vlotoriam peperit.) Tum in ἐξ 38 et 39 rhetor dicit: οἱ περὶ

 

¹) Ad eadem referenda sunt, quae dicit Libanius vol. IV p. 1124, 29 R:
Θεμιστοκλέα - τὸ ξύλινον εὑρίσκοντα τεῖχος τὰς ναῦς.

²) Similiter Cornel. Nep. Them. 4,5: Victus erqo est magis etiam con-
silio Themistocli quam armis Graeciae (scil. barbarus).

³) Cf. Thuc. I 74,1: Θεμιστοκλέα δὲ ἄρχοντα, ὃς αἰτιώτατος ἐν τῷ
στενῷ ναυμαχῆσαι ἐγένετο, ὅπερ σαφέστατα ἔσωσε τὰ πράγματα.

⁵) De Libanio Socratis defensore, Bresl. Phil. Abh. fasc. 40, 1910, p. 113.

