41

 

ἅμαξαν τῇ μητρὶ κεχαρισμένοι τῇ σφῶν αὐτῶν τήν ἒμῆν εὔδαι-
μονίαν παρῄεσαν 1). Quae invenimus in Lib. or. XI 169: τοῦ
Πυθίου, ᾧ δὴ καὶ τήν ψάμμον ὁ χρησμὸς η’ριθμ ἧσθαι λέγει,
haec haud dubie spectant ad illud oraculum a Pythia Croeso
datum et apud Her. I 47 traditum, quod initium ducit ab his
verbis: οἶδα δ’ ἐγώ ψάμμου τ’ α’ριθμὸ ν καὶ μέτρα θαλάσσηςξᾟ
eadem Libaniusetiam in epistula 258 ad Eudaemonem scripta
respicit dicens: Πάντα μὲν οὖν ἀριθμεῖν τοῦ ’Λπόλλωνος ἂν
εἴη τοῦ καὶ τῆν ἄμμον ἔχοντος εἰς α’ριθμὸν ἄγειν. -
Dicens in or. LX 9: ἀλλ’ οὐδὲ ὁ Ζεὺς ὄμβρων ἡνίας ἔχων
ὕδωρ α’φῆκεν ἐπὶ τὴν φλόγα καὶ ταῦτα Λυδῶν ποτὲ βασιλεῖ
δυστυχήσαντι σβέσας τὴν πυροὶ-ν sine dubio Libanius ad id
spectat, quod apud Her. I 87 legimus Apollinem, ut Croesum a
rogo servaret, ignem imbre effuso exstinxisse3), etiamsi rhetor
hoc loco per errorem Iovem pro Apolline Croesum servantem
facit. — Ad eundem Croesum a Cyro, quem aggressus erat,
regno privatum referenda sunt Libanii verba in ep. 469: τὰ
Κύρου ζητῶν ὁ Λυδός ἀποβάλλει τὰ ἶίντα; his significantur,
quae Pythia apud Her. I 53 Croeso respondet: ἢν στρατεύηται
ἐπὶ Πέρσας, μεγάλην οἷρχήν μιν (scil. τὸν Κροῖσον) καταλῦσαι ⁴).
-— Libanii verba in or. XXV 7: λέγει δὲ καὶ ἦ Πυθία παρα-
μυθουμένη Κροῖσον τόν Λυδὸν αἰχμάλωτον ὄντα παρὰ Κύρῳ τῷ
Πέρσῃ· τήν πεπρωμένην μοίρην ἀδύνατόν ἐστιν α’ποφυ-
γεῖν καὶ θεῷ Herodoto deberi per se intellegitur, quoniam
apud‘ Halicarnasseum in oraculo a Pythia Croeso dato Ι 91, 1
eadem legimus: τὴν πεπρωμένην μοίρην α’δύνατά ἐστι
ἀποφυγεῖν καὶ θειῇ; sed illo loco Libanii cavendum est
nobis ne pro α’ὃύνατόν ἐστιν ex Herodoto scribamus ἀδύνατά
ἐστι, quoniam rhetor illa verba Herodoti ex memoria citavisse
putandus est. ——- Denique in Libanii declamatione II §21 F le-
gimus: τόν γε Κροίσου τοῦ Λυδοῦ φασι παῖδα, κωφὸν ὄντα

 

¹) Eadem narrat Plutarchus Solon. 27, qui et ipse exHerodoto pen-
dere mihi videtur.

²) Cf. Suid. s. V. ψαμμακοσιογάργαρα· ὁ γὰρ Πύθιος νεανιεύεται
τῆς ψάμμου τὸν ἀριθμὸν εἰδέναι· οἶδα δ’ ἐγώ ψάμμου τ’ ἀριθμὸν κτλ.

⁸) Eadem significat Themistius in or. XXXIV p. 464, 8 sq.

⁴) Wolf ius ad Libanii locum recte adnotat: „proverbialiter dici videtur
in eos, qui dum ampliora consectantur, praesentium iacturam faciunt“.

