47

 

πόλεως ἐν δράματι θρηνοῦντα τὸν δῆμον ἔδειξεν. - Deni-
que quae leguntur in vol VI decl XIII ἓ 26: εἰ μὲν -κυθῶν
στρατόπεδον ἦτε καὶ νομάδων βαρβάρων, Τ αυροι τινες ἢ
Μελάγχλαινοι δίκην ³¹19le φερόμενοι καὶ μήτε θεσμους
ἀνθρωπίνους εἰδότες μήθ’ ὁμονοοῦντες τῇ φύσει, συζῶντες δὲ
οἷγρίῳ τρόπῳ καὶ βιαίῳ —— — ἐσώθησαν μὲν ἤδη καὶ παρὰ
Σκυθῶν Ἕλληνες ξένοι καὶ Σκύθαις μὲν αὐτοῖς τοιαῦτα ἐμαρ-
τύρουν δεῖπνα, αὐτοὶ δὲ Ἑλληνικὴν παρέθεντο καὶ παρ’ ἐκεί-
νοις τράπεζαν, 11666 et ipsa Herodoto debentur. Nam de
Scythis cum Persis pugnantibus narrans dicit Herodotus IV
102: ἦσαν δὲ οἱ συνελθόντες βασιλέες Ταύρων καὶ Ἀγαθύρσων
καὶ Νευρῶν καὶ Ἀνδροφάγων καὶ Μελαγχλαίνων καὶ Γελωνῶν
καὶ Βουδίνων καὶ Σαυροματέων. Quae tradit de feris Scytharum
moribus Herodotus IV 103-109, ea significantur a Libanio verbis
δίκην θηρίων φερόμενοι καὶ μήτε θεσμούς ἀνθρωπίνους εἰδότες
μήθ’ ὁμονοοῦντες τῇ φύσει, συζῶντες δὲ ἀγρίῳ τρόπῳ καὶ βιαίῳ;
et quae paulo post rhetor dicit Σκύθαις μὲν αὐτοῖς τοιαῦτα (scil.
οἷα τοῖς Ποτιδαιάταις) ἐμαρτύρουν δεῖπνα (scil. οἱ Ἕλληνες), 11666
spectant ad ea quae Halicarnasseus de Scythica gente Andro-
phagorum tradit IV 106: ἀνδροφαγέουσι μοῦνοι τούτων (scil.
τῶν Σκυθέων).
Atque haec quidem de sententiis ex Herodoto delibatis.

caput 112 De rebus.
Nunc disputemus de rebus, quarum Libanius multo minorem

’ copiam Herodoto debet quam sententiarum; eas quidem negle-

gamus in 1166 parte, de quibus iam supra de sententiis expo—
nentes hic illic, si occasio erat, disserere coacti sumus.

Quod Libanius in vol. VI decl. XIII ξ 39 Corinthios no-
minat τὸ τῶν Βακχιαδῶν γένος, 1106 sumpsit ex Her. V 92,
quo in capite Bacchiadarum gentem rem publicam Corinthiorum
tenuisse legimus.

In or. LIX 70 rhetor dicit: ε”φης ἂν τούτοις μᾶλλον πρέπειν
τὴν τῶν χαλκῶν ἀνδρῶν προσηγορίαν ἢ τοῖς παρ’ ἸΙροδότῳ
στρατιώταις; his verbis ad illos Graecos spectat, quos, quo-
niam thorace muniti essent, ab Aegyptiis viros aeneos nomi-
natos esse Herodotus tradit II 152 sq.: πέμψαντι δὲ οἱ (scil.
τῷ Ψαμμητίχῳ) - ἦλθε χρησμός ὥς τίσις ἥξει οἶπὸ θαλάσσης

