ss—79—

supra demonstravimus 1). Apud ceteros scriptores hoc verbum
alia notione exstat. ·

*ἐπιβάλλειν In decl. XIII 8 Libanius Corinthios de
Atheniensibus facit loquentes: τί γὰρ αὐτοῖς τῶν ἀνηκέστων τε
καὶ δεινῶν πρὸς τούς ὑπηκόους ου’ πέπρακταις οῦ φόρους ἐπέ-
βαλον; οὐ ναῦς παρείλοντο,· Quamquam hoc loco argumentum
sententiae φόρους ἐπέβαλον a Libanio Thucydidi (1 49, 2). de-
betur, tamen locutionem φόρους ἐπιβάλλειν Herodoto tribuo,
qui de Persis tributa exigentibus dicit I 106: φόρον ἔπρησσον
παρ’ ἑκάστων τό ἑκάστοισι ἐπέβαλλον. Eadem notione hoc
verbum apud Aristot. oec. p. 1353a 13 et Plut. Anton. 51 de—
prehenditur. Apud oeteros alia notione exstat.

ἐπινέμεσθαι (latius vayari vel latius sparqi per aliquam
rem) apud utrumque de incendio adhibetur, velut apud Herodotum
V 101: αὐτίκα ἀπ’ οἰκίης ἐπ’ οἰκίην ἰόν τὸ πῦρ ἐπενέμετο
τὸ ἄστυ πᾶν et apud Libanium‚ qui Herodotum imitatur, in

or. LIX 111: πυρός, ὃ τὴν ναῦν ἐπενείματο την Θετταλῶν -

et in vol. IV 935,5R: πῦρ μὲν ἐπενέμετο τὴν Πρωτεσίλα ναῦν.
(Eodem modo hoc verbum usurpant Herodianus I 14, 6.
VII 2,ss et Polybius XIV 5, 7.) Apud ceteros hoc verbum
nonnumquam eadem notione exstat, sed cum aliis substantivis
coniungitur velut Thucyd. II 54, 5: ἐπενείματο δὲ Ἀθήνας
μὲν μάλιστα (scil. ἦ νόσος); Diod. Sic. XII 12: καθάπερ λοι-
μικην νόσον ἐπινέμεσθαι τὸν βίον; cf. XIV 53; Plut. Caes.
19; Pomp. 25.

ἐπιφοιτᾶν. Libanius dicit decl. II 39: εἰ δέ τις τῶν
σοφῶν δαιμόνων ἐπιφοιτᾷ ταῖς τῶν φίλων ψυχαῖς, ubi ἐπι-
φοιτᾶν de imaginibus per somnum animo. oblatis. In hac re
rhetor Halicarnasseum secutus est, apud quem legimus VII 15:
ἐπιφοιτέον ὄνειρον φαντάζεταί μοι et VII 16 ⁶⁹: φῄς τοι -
ἐπιφοιτᾶν ὄνειρον θεοῦ τινος πομπῇ (VII 16 γ hoc verbum
eadem notione bis exstat). Sed etiam propriam notionem adeundi
hoc verbum habet apud Herodotum Ι 112; ἐπιφοιτήσειν γὰρ
κατασκόπους - ἐποψομένους. Item Thucydides verbum
usurpat I 81‚1: τὴν γῆν δῃοῦν ἐπιφοιτῶντεςΙ et I 135:
ἐπιφοιτῶν δὲ καὶ ἐς τήν ἄλλην Πελοπόννησον. Apud

 

¹) Vide pag. 22

