24

 

σφιν ἔωσι πεπληρωμέναι. Et inde quod in eodem capite Hero-
dotus censet Graecos, si ab Atheniensibus deserti essent, Persis
nullo modo resistere potuisse, explicari potest, quod Libanius
pergit dicere Xerxem ab Atheniensibus victum esse (ὁ δὲ ὧν
κατέσκαψε τὴν πόλιν, τούτων ἡττᾶτο ναυμαχῶν). Item verba
sequentia: οἰόμενος δὲ αὐτοῦς μάχῃ μὲν οὐκ ἂν ἁλῶναι δεῦρ’
ἔτ’ ἂν ἴσως ἕτοιμος ἦν τὰ μὲν δοῦναι, τά δὲ ἀποδοῦναι dno-
δοῦναι μὲν γῆν, δοῦναι δὲ χρήματα οἶμύθητα καὶ τό ἄρχειν
Ἑλλήνων ex Herodoto originem ducunt, qui narrat VIII 140
Alexandrum Amyntae filium a Mardonio ad Athenienses missum
esse, ut eos ad foedus faciendum commoveret3 nam Xerxes ei
mandaverat haec: Ἀθηναίοισι τάς ἁμαρτάδας τοὶς ἐξ ἐκείνων ἐς
ἐμὲ γενομένας πάσας μετίημι· νῦν τε ὧδε, Μαρδόνιε, ποίει·
τοῦτο μὲν τὴν γῆν σφιν ἀπόδος, τοῦτο δὲ ἄλλην πρὸς ταύτῃ
ἑλέσθων αὐτοί, ἣν τινα ἄν ἐθέλωσι ἐόντες αὐτόνομοι· ἱρά τε
πάντα σφι, ἢν δή βούλωνταί γε ἐμοὶ ὁμολογέειν, ἀνόρθωσον,
ὅσα ἐγώ ἐνέπρησα; quod illo loco Libanius commemorat χρήματα
ἀμύθητα, hoc rhetor ipse videtur finxisse. Tum verba φίλῳ
χρήσασθαι τῷ Ἀσίας δεσπότῃ ad ea pertinent, quibus Alex-
ander orationem finit apud Herodotum VIII 140 fi: πολλοῦ γάρ
ὑμῖν ἄξια ταῦτα, εἰ βασιλεὺς γε 0‘ μέγας μούνοισι ὑμῖν Ἑλλή-
νων τὰς ἁμαρτάδας α’πιεὶς ἐθέλει φίλος γενέσθαι. Eandem
illam Alexandri legationem rhetor in eadem declamatione
respicit §662 Ἀλεξάνδρου τοῦ κηρυκεύοντος Ξέρξῃ et paulo
post ¹) Ἀλέξανδρος μὲν ἐκεῖνος ἐπιτήδειος ὢν τοῖς Ἕλλησι καὶ
τήν ἐπωνυμίαν ἐντεῦθεν λαβιύν2); ἐπιτήδειον eum Graecis fuisse
apud Herodotum saepius legimus velut VII 173: καί σφιν (scil.
τοῖσι Ἕλλησι) εὔνοος ἐφαίνετο ἐῶν ὁ Μακεδών et VIII 136:
ὁ ΖΙῙαρδόνιος πυθόμενος ὅτι πρόξεινός τε εἴη καὶ εὐεργέτης
(scil. τοῖσι Ἀθηναίοισι) ὁ Ἀλέξανδρος et VIII 14013, quo loco
Alexander ipse dicit: ἐγώ δὲ περὶ μὲν εὐνοίης τῆς πρὸς ὑμέας
ἐούσης ἐξ ἐμεῦ οὐδὲν λέξω, οὐ γάρ ἂν νῦν πρῶτον ἐκμάθοιτε, et
VIII 143, quo loco Athenienses ei respondentes loquuntur: οὐ
γάρ σε βουλόμεθα ου’δὲν ἄχαρι πρὸς Ἀθηναίων παθεῖν ἐόντα

¹) Hoc iam Reiskius in editione Herodoto tribuit.
²) lions. Harpocr. S. V. Ἀλέξανδρος-ς — — οὗτός ἐστιν ὁ ἐπι-
καλούμενος φιλέλλην,

