35

 

Dareo gravissima detrimenta intulerunt ea re, quod Persis
nunquam resistentes fontes obruerunt et pascua diruerunt (Her.
IV 121-141); Scythas in plaustris vixisse tradit Herodotus
IV 121: τὰς δὲ ἀμάξας ἕν τῇσί σφι διαιτᾶτο τὰ τέκνα καὶ αἱ
γυναῖκες. — In or. LIX 96 sophista dicit: τῆς πορείας τὸ τάχος
ᾧ τοὺς Λακεδαιμονίους παρέδραμεν, quae certe ad Herodotum
referenda sunt, qui narrat VI 120: Λακεδαιμονίων δὲ ἧκον
ἐς τοὶς Ἀθήνας δισχίλιοι μετὰ τὴν πανσέληνον ἔχοντες σπουδήν
πολλὴν καταλαβεῖν οὕτω ὥστε τριταῖοι ἐκ Σπάρτης ἐγένοντο ἐν
τῇ Ἀττικῇ. Nihilo minus Lacedaemonii Atheniensibus sero

venerunt auxilio, id quod rhetor respicit in ep. 252 ad Caesa· >

rium missa his verbis: τοὺς Λακεδαιμονίους μεμίμηταί σου τὰ
γράμματα· καὶ γὰρ ἐκεῖνοι μετὰ τῶν ἔργων ἧκον εἷς Μαραθῶνα
βοηθεῖν ἐγνωκότες, ἔδει δὲ οὐδὲν ἔτι βοηθεῖνῑ). Item Libanii
verba in ep. 277 ad Acacium missa: δεῖ δὲ σε τοὶς αἰτίας πει-
ρᾶσθαι λύειν, διόπερ οἷνέμεινας οὐκ οἰηθεὶς δεῖν Πλαταιεῦσι
ἀκολουθῆσαι μᾶλλον ἢ κοινῷ νόμῳ ex Herodoto intelleguntur3
nam Plataeenses Atheniensibus quam celerrime auxilio venerunt
(Her. VI 108), Lacedaemonii autem, qui nolebant λύειν τὸν
νόμον (Her. VI 106), sero advenerunt. Quod apud Herodotum
Lacedaemonii Athenienses propter victoriam ad Marathonem de
Persis partam laudaverunt, id respiciunt Libanii verba in
or. 12) 67: συνέχαιρον ὥσπερ οἱ Λακεδαιμόνιοι μετὰ τὴν ἐν
Μαραθῶνι μάχην τοῖς Ἀθηναίοις. - In or. XLII 52 Argivis,
qui Athenas a Persis dirui ac deleri passi essent domi manentes
(Her. VII 148 sq.), Libanius crimini dat, quod non illos Lace-
daemonios essent imitati. — In ep. 1139 ad Fortunatianum
missa Libanius dicens: εἰ μὲν γὰρ ἦσαν ύμῖν ἄνδρες οἷοι παύειν
ἀπειλαῖς ³) μαινομένην θάλατταν, δι’ οἵων αὐτῷ Ξέρξην φασὶ
διαλλάξαι τὴν θάλατταν in animo habet, quod Herodotus tradit

 

¹) Hoc in proverbii consuetudinem venisse testatur Suidas s. v. Μα-
ραθών· μετὰ τὴν ἐν Μαραθῶνι μάχην καὶ μετὰ τὸν πόλεμον ἢ συμμαχία ·
ἐπὶ-τῶν ἐπὶ ὑποθέσει τινὶ κάθυστερησάντων,

²) Inscribitur: Βίος ἢ περὶ τῆς ἑαυτοῦ τύχης.

³) ἀπειλαῖς Foerster, ut ipse mihi dixit, corrigit ex ἐπῳδαῖς, quod in
codicibus exstat, conferens Libanii verba in or. XVIII 117: ἀπειλοῦντα
μείζω τοῦ Ξέρξου; nam verba. eorum, qui Hellespontum verberant, non sunt
ἑπῳδαί, sed ἀπειλαί.

3*

