33

a. Plurima quidem Libanius ex iis deprompsit, quae...Hefo—
dotus de Persis eorumque regibus narrat. In or. LIX 24 rhetor
· dicit: Κῦρον - οἱ σεμνύνοντες ὄψιν ἐν τοῖς ὕπνοις Ἀστυάγει
γενέσθαι φασίν, ὠς ἐκ Μανδάνης τῆς ἐσομένης Κύρου μητρὸς
οἶναβλαστὴσειὲ τε ἄμπελος καὶ τὴν Ἀσίαν ἅπασαν ἐπιλάβοι, id
quod spectat ad illud Astyagis somnium ab Herodoto traditum
I 108: συνοικεούσης δὲ τῷ Καμβύσῃ τῆς Μανδάνης ὁ Ἀστυ-
άγης τῷ πρώτῳ ε”τεϊ εἶδε ἄλλην ὄψιν, ἐδόκεε δέ οἱ ἐκ τῶν αἰ-
δοίων τῆς θυγατρὸς ταύτης φῦναι ἄμπελον, τὴν δὲ ἄμπελον
ἐπισχεῖν τὴν ’Λσίην πᾶσαν. Hoc somnium Libanius iterum
respicit in eiusdem orationis ξ 29 interrogans: τίνος ἀμπέ-
λου θαλλούσης ἐν ὀνείρασιν οὐκ ἀμείνω - σημεῖας item in
epistula 1521 ad Clearchum scripta hoc somnium rhetor in
animo habere videtur dicens: οὐγὰρ ἀγνοοῦμεν τὴν ἐν Ἑλλησ-
πόντῳ μὲν φῦσαν ἄμπελον, ἐπισχοῦσαν δὲ τὴν γῆν. -
In declamatione Κορινθίων λόγος’ῑ) inscripta, in qua de Poti—
daeatis agitur, quibus Athenienses obsessione tantam famem
intulerunt, ut cives civium earnes ederent, legimus vol. VI
decl. XIII ξ 56 F: ου’δὲ Καμβύσης εἰς τοσοῦτον ἧκεν, ἀλλ’
ἐκεῖνον ἐξ Αἰθιόπων ἐπανήγαγεν ἀρχόμενον τοιοῦτον κακὸν μίαν
γενέσθαι τοιαύτην τράπεζαν; haec et ipsa debentur Herodoto,
qui III 25 tradit Cambyse eontra Aethiopes profecto milites
summa fame oppressos commilitonum carnes edisse: ἐπεὶ δὲ ἐς
τὴν ψάμμον ἀπίκοντο, δεινὸν ἔργον αὐτῶν τινες ἐργάσαντο· ἐκ
δεκάδος γὰρ ἕνα σφέων αὐτῶν ἀποκληρώσαντες κατέφαγον. πυ-
θόμενος δὲ ταῦτα ὁ Καμβύσης δείσας τὴν ἀλληλοφαγίην, ἀπεὶς
τὸν ἐπ’ Αἰθίοπας στόλον ὀπίσω ἐπορεύετο κτλ. —- Quod in or.
LIX 65 dicit: ἀκούων δὲ (scil. ὁ τῶν Περσῶν βασιλεὺς) τοὺς
προγόνους ἑαυτοῦ Δαρεῖον καὶ Ξέρξην ἔτεσι δέκα τὴν κατὰ τῶν
Ἑλλήνων μετρῆσαι παρασκευήν, hunc numerum haud dubie
Herodoto debet, qui tradit VII 1 Dareum ante defectionem
Aegyptiorum· tres annos bellum eum Graecis gerendum para—
visse et quarto anno eo acrius, quod etiam Aegyptii in po-
testatem redigendi fuissent, et VII 4 Dareum anno post
Aegyptiorum defectionem bellum parantem mortuum esse et

 

¹) Vol. IV 348—373 R.

Weruer, De Libanii studiis Herodoteia 3

