25

 

πρόξεινόν τε καὶ φίλον et IX 45, ubi Alexander ipse pro—
fitetur: οὐ γὰρ ἂν ἐλεγον, εἰ μη μεγάλως ἐκηδόμην συναπάσης
τῆς Ἑλλάδος· αὐτὸς τε γάρ (Ἐλλην γένος εἰμὶ τιιῖρχαῖον καὶ ἄντ’
ἐλευθέρης δεδουλωμένην οὐκ ἂν ἐθέλοιμι ὁρᾶν την ίΕλλάδα.
(Eadem Alexandri legatio a rhetore respicitur in Apologia So-
cratis [decl. I] ἓ 90 verbis: ὑμῖν - γάρ ἐξῆν, ὦ Ἀθηναῖοι,
κοινωνῆσαι βασιλεῖ τῶν πολλῶν καὶ μεγάλων χρημάτων καὶ
μερίτας γενέσθαι τῆς οὔσης εὐδαιμονίας αὐτῷ, ὅτε τῇ μεγάλῃ
ναυμαχίᾳ πληγεὶς τῇ περὶ την νῆσον ταύτην την πλησίον τὰς
άπὸ τιῦν ὁπλισμῶν ἐλπίδας προέμενος ἐπὶ τὸ διὰ πλούτου κτᾶ-
σθαι την πόλιν ἤρχετο καὶ πέμπων ἐπηγγέλλετο τάλαντα ‹imb-
θητα χωρὶς τῆς εἰς ἅπαντα τόν μετά ταῦτα χρόνον εὐνοίας ¹).
ἀλλ’ οὐκ -ἔοὶ τῆς γῆς ἐκβεβλημένοι καὶ τὰς τριήρεις οἰκοῦντες
- ἐλαβονς haec quoniam eis, de quibus paulo supra disputa-
vimus, prorsus respondent, et ipsa ad Herodoti auctoritatem
refero. Item verba apud Libanium sequentia δίκην μὲν οὖν
ἐλαβον [scil. οἱ Ἀθηναῖοι] παρὰ τοῦ τολμήσαντος εἰπεῖν, ὠς δεῖ
λαβεῖν debentur Herodoto ²), qui narrat IX 5: Λυκίδην κατέ-
λευσαν βάλλοντες, quoniam ea quae Mardonius Atheniensibus, si
Persarum partes secuti essent, promisit, ad populum referre
voluit, et verba οὐκ ἠνείχοντο πλουτεῖν μετὰ τῆς τθητείας, ἢν
ἀναγκαῖον νῖν εἰσελθεῖν εἷς την πόλιν ὑπό τῷ Μήδῳ γεγενημένην
spectant 3) ad ea quae Athenienses apud Her. VIII 144 respondent
legatis Lacedaemoniorum: οὔτε χρυσός ἐστι γῆς οὐδαμόθι
τοσοῦτος οὔτε χώρη κάλλεϊ καὶ ἀρετῇ μέγα ὑπερφέρουσα, τά
ἡμεῖς δεξάμενοι ἐθέλοιμεν ἂν μηδίσαντες καταδουλῶσαι τὴν
ςΕλλάδα.) In eadem illa κατ’ Αἰσχίνου πυλαγόρου declamatione
ξ 67 Demosthenem Athenienses interrogantem facit haec:

 

¹) Markowskium (l. c. p. 117) sequi non possum, qui verba χωρὶς
τῆς εἰς ἅπαντα τὸν μετά ταῦτα χρόνον εὐνοίας refert ad Her. IX 4: ταῦτα
δὲ τὸ δεύτερον ἀπέστελλε προέχων μὲν Ἀθηναίων οὐ φιλίας γνώμας; nam
illa verba aeque ac verba φίλῳ χρήσασθαι τῷ Ἀσίας δεσπότῃ (vid. pag. 24)
spectant ad Her. VIII 14013, ubi Alexander Atheniensibus promittit Xerxem
eis, si partes Persarum secuti essent, non modo magnas opes daturum, sed
etiam amicum in perpetuum futurum esse (βασιλεύς γε ὁ μέγας μούνοισιν
ὑμῖν Ἐλλήνων - θέλει φίλος γενέσθαι); praeterea apud Her. VIII 140 bis
exstat locutio τὸν πάντα χρόνον, ad quam Libanii verba εἰς ἅπαντα τὸν
μετὰ ταῦτα χρόνον redire puto.

2) et ⁸) Markowski (1. c. p. 117) hos locos iam adnotavit.

