49

 

omnibus scriptoribus tradit Aethiopum duas esse gentes VII 70:
οἱ μὲν γὰρ ἀπὸ ἡλίου Αἰθίοπες ἰθύτριχές εἰσι, οἱ δὲ ἐκ
τῆς Λιβύης οὐλότατον τρίχωμα ἔχουσι πάντων ἀνθρώπων.

Quae Libanius in or. XH1) 99 petit a deo Χρόνος; τὴν
ζωήν (scil. τῷ βασιλεῖ Ἰουλιανῷ) ὑπὲρ τὸν ὅρον τοῦ Σόλωνος
ἕλκε, haec referenda sunt ad Solonis verba apud Her. Ι 32; ἐς
γάρ ἑβδομήκοντα ε’ἶιεα οὖρον τῆς ζόης ἀ νθρώπῳ προτίθημι,
praesertim cum illo loco Libanius duobus iisdem verbis atque
Herodotus utatur (ὅρον - οὖρον, ζωήν - ζόης).

In or. XVIII 228 narrat Libanius Iuliano contra Persas
proficiscenti Assyrios in urbe quadam oppugnatos se non dedi-
disse nisi ea condicione, ut ne ex pacto quidem Persis redde—
rentur, quoniam timerent τὰς παρ’ ἐκείνοις δοράς, quibus ver-
bis videtur significari, quod Herodotus tradit V 25 Cambysem
Sisamnem ita necavisse, ut corium de eius corpore detegeret:

Σισάμνην βασιλεὺς Καμβύσης - σφάξας ἀπέδειρε πᾶσαν τὴν
ἀνθρωπῆν.

Tum quod rhetor in illa declamatione κατ’ Αἰσχίνου πυλα-
γόρου inscripta, in qua complures sententias Herodoto deberi
iam supra demonstravimus ²), conclamat: ὁ τῶν Ἑλλήνων ὄλεθρος
ἐν Πύλαις σεμνὸς ἐγγυς τοῦ Λεωνίδου τάφου (decl. XVII
ξ 66), hoc et ipsum ad Herodotum spectare puto, qui narrat
VII 228 eos, qui ad Thermopylas pugnavissent, sepultos esse,
ubi cecidissent (θαφθεῖσι δέ. σφιν αὐτοῦ ταύτῃ, τῇπερ ἐῐτεσον).

In ep. 564 ad Fortunatianum missa Libanius dicit: Σοὶ δ’
εἰ μὲν ἀνθ’ ἡμῶν ἀρκεῖ τὰ δένδρα, σκόπει πρὸς σεαυτὸν, εἰ καλῶς
ἀρκεῖ. εἰ δὲ καὶ ἦ τοῦ Μήδου πλάτανος δευτέρα τῶν φίλων,
ἔργῳ deig-‘om haec quid sibi velint, non intellegitur nisi ex iis
quae legimus apud Her. VII 31: ταύτην ἰῶν ὁ Ξέρξης τὴν ὁδὸν
(h. l. ὠς ἐκ τῆς Φρυγίης ἐσέβαλεν ἐς τὴν Λυδίην) εὗρε πλατά-
νιστον, τὴν κάλλεος εἵνεκα δωρησάμενος κόσμῳ χρυσέῳ
καὶ μελεδωνῷ ἀθανάτῳ ἀνδρὶ ἐπιτρέψας - ἀπίκετο ἐς
τῶν Λυδῶν τό ἄστυ ³).

 

¹) Inscribitm· Εἰς Ἰουλιανὸν αὐτοκράτορα ὕπατον.

²) Vide pag. 23—27.

⁸) Aelianum de eadem platano narrantem var. hist. ΙΙ 14 (ἐξῆψεν
αὒῐῆς κόσμον [scil. τῆς πλατάνου] καὶ μελεδωνὸν αὐτῇ κατέλιπεν) et ipsum
ex Herodoto pendere puto. .

warner, De Libanii studiis Herodotum 4

