*224

ἔδει καινοῦ χρησμοῦ τινός; nam Atheniensium nuntii, qui missi
¹ erant, ut Apollinem de bello oum Persis gerendo consulerent,
cum Pythia respondisset summa mala Athenas pressura esse,
rursus >deum consuluerunt, id quod Herodotus VII 140 et 141
tradidit.) Ad eadem oracula et ad ea, quae Bacis et Musaeus
et Lysistratus de pugna ad Salaminem committenda cecinerunt,
ut Herodotus testatur VIII 20 et 96, Libanii verba in or.
XV 37: ναυμαχίαι μετὰ χρησμῶν κατορθούμεναι καὶ πείθουσαι
τούς βαρβάρους ἀγαπᾶν τούς οἷρχαίους ὅρους referenda sunt;
nam Athenienses, qui illis oraculis obtemperaverant, Persas
vicerunt. Eodem spectant quae Libanius profert in apo-
logia Soeratis (vol. V decl. I ξ 179); εἰς δόξαν τῷ μαντείῳ
τοῦ Ἀπόλλωνος, — δι’ οὗ Μήδους ἀπωλέσατε. - ἸΠ ep.
1036b ad Ulpianum missa Libanius scribit: μίμησαί μοι τοὺς
Ἀθηναίους, ὧν οὐ μᾶλλον ἐπαινοῦμεν τὸ Σαλαμῖνι τρόπαιον ἢ
ὅτι εἶξαν τοῖς τὰς ὀλίγας ναῦς παρεχομένοις ἔχοντες ὁπόσας
οἶσθα, quod ex Herodoto hausit, apud quem legimus VIII 3:
ἐγένετο γὰρ κατ’ ἀρχὰς λόγος, πρὶν ἢ καὶ ές Σικελίην πέμπειν
ἐπὶ συμμαχίην, ὠς τό ’ναυτικὸν Ἀθηναίοισι χρεὸν εἴη ἐπιτρέπειν.
ἀντιβάντων δὲ τῶν συμμάχων εἶκον οἱ Ἀθηναῖοι, μέγα τε
ποιεύμενοι περιεῖναι τὴν Ἐλλάδα καὶ γνόντες, εἰ στασίάσουσι
περὶ τῆς ἡγεμονίης, ὠς ἀπολεῖται ἡ Ἑλλάς, ὀρθοῖ νοεῦντες -
ἐπιστάμενοι ιῦν αὐτὸ τοῦτο οὐκ οἶντέτεινον, ἀλλ’ εἶκονῑ). Quod
profert Libanius in 01'. XI 223: Ἀθηναίοις μὲν, γὰρ ὁ Βορέας
συνεναυμάχησε μισθόν, ὥς φασιν, ἧς ἥρπασε κόρης διδους τὴν
δωρεάν, etiam hoc ab Herodoto aceepit, qui scribit VII 189:
λέγεται δὲ λόγος, ὥς Ἀθηναῖοι τὸν Βορέην ἐκ θεοπροπίου ἑπε-
καλέσαντο ἐλθόντος σφι ἄλλου ,χρηστηρίου τόν γαμβρὸν ἐπίκουρον
καλέσασθαι, Βορέης δὲ κατὰ τὸν Ἑλλήνων λόγον ἔχει γυναῖκα
Ἀττικήν, Ὠρειθυίην τὴν Ἐρεχθέος ²); et profecto Athenienses a
Borea, qui iam antea ad Athon montem eis auxilio venerat
(Her. VI 44), iterum ad Salaminem adiuti sunt ³). . Quibus ex-
positis intellegitur, quid sibi velint Libanii verba in declama-

 

¹) Cf. Plut. Them. 7.

2) Quod Orithyiam a Borea raptam esse rhetor commemorat, hoc inter
omnes constabat.

⁸) Eadem narrantur a Pausania I 19, 5 et VIII 27, 13, qui et ipse
ex Herodoto pendet.

