82

petivit ex eis quae Herodotus VII 209 Demaratum Xerxi
dicentem facit: εἰ τούτους γε καὶ τό ὑπομένον ἐν Σπάρτῃ κατα-
στρέψεαι, ἔστι οὐδὲν ἄλλο ε”θνος ἀνθρώπων, τὸ σε’, βασιλεῦ,
ὑπομενεῖ χεῖρας ἀνταειρόμενον; nam utroque loco substan-
tivum ’ἔθνος sententiae est subiectum. Apud Herodotum haec
locutio saepe invenitur, velut III 144: οὔτε τίς σφι χεῖρας
ἀνταείρεται et VI 44: Θασίους οὐδὲ χεῖρας ἀνταραμένους
κατεστρέψαντο et VII 101. 143. 212¹). Similiter dicit Hali-
carnasseus VIII 140 a: πόλεμον βασιλεῖ ἀνταειρόμενοι et
VII 132: οἱ τῷ βαρβάρῳ πόλεμον ἀράμενοι; cf. VII 156.
Libanius in vol. IV 864, 16 R locutionem activo genere adhibet:
οὐ γὰρ δή χεῖρας ἔμελλε ό νέος -— ἀνταίρειν. Quod eadem'
locutio deprehenditur etiam apud Thucydidem III 32, 2:
οὔτε χεῖρας ἀνταιρομένους οὔτε πολεμίους, hic et ipse eam
Herodoto videtur debere ²).

*ἀφιέναι εἰς τὸ πέλαγος (scil. ναῦν) (in altum provehi).
Ad ea quae legimus apud Her. VII 193: ἐνθεῦτεν - ἔμελλον
ὑδρευσάμενοι ἐς τό πέλαγος ἀφήσειν, sine dubio referenda
sunt Libanii verba in ep. 1140: εἰ μὲν εἰς τὸ πέλαγος
ἀφήσειν ἔμελλεν Ἀλέξανδρος; nam loci simillimi sunt. Etiam
Thucydides eandem locutionem Herodotum secutus adhibet
VII 19, 4: ἀπὸ τοῦ Ταινάρου τῆς Λακωνικῆς ἐς τὸ πέλαγος
ἀφῆκαν. Per imaginem Libanius ea utitur in or. XIII 26:
ἀλλ’ ἐκεῖνα μέν μοι χορηγήσει πρὸς μῆκος λόγου μικρὸν ὕστερον,
ἐπειδάν εἰς τό πᾶν ἀφεῖναι πέλαγος ὁ θεὸς ἐπιτρέπῃ κτλ.

*ἀφιέναι φέρεσθαι κάτω. Quae Libanius praebet in
or. XXIV 15: ἀνάγοντες αὐτούς οἱ προσήκοντες ἐπὶ τό τεῖχος
ἀφίεσαν γυμνούς φέρεσθαι τούς ταλαιπώρους κάτω, haec
refero ad Herodoti verba III 75: ἀπῆκε ἑωυτόν ἐπὶ κεφαλήν
φέρεσθαι ἀπὸ τοῦ πύργου κάτω. Similia invenimus apud
Halicarnasseum I 194: τὸ πλοῖον τοῦτο ἀπιεῖσι κατὰ τὸν
ποταμόν φέρεσθαι et II 96: τῆν μὲν θύρην - ἐζιιπροσῦε τοῦ
πλοίου ἀπίει ἐπιφέρεσθαι.

 

 

¹) Itaque Foerster in decl. III 21 recte scripsit χεῖρας ἀνταράμενος pro
χεῖρα, quod duo codices praebent.

2) Sed quae rhetor dicit vol. IV 405, 1: ὅπλα ἄνταιρόμεθα, eadem le-
guntur apud Thucydidem I 53,2: ὅπλα ἁνιαιρόμενοι et apud Xeno-
phontem Uyr. V 4, 25: ὅπλα ιἰνιαίρηιιιί σοι, non apud Herodotum.

