89

 

IV 573, 2: οὐδ’ ἕν τηλικούτοις βιωσόμενος φόβοις ἐτόλμησα
ῥῆξαι φωνήν, vol. IV 323, 2: ῥαγήσεται φωνή, or. XIX 31:
αὐτὸν δὲ οὐκ εἲα ῥῆξαι φωνήν, or. XXII 5: φωνὴν ἔρρηξα-ν
στασιαστικήν (de iis qui antea tacuerunt), quocum loco conferas
Her. V 93: φωνήν ῥήξ ας (de eo qui antea tacuit). Similiter dicit
Demosth. or. IX 61: οὐ πρότερον ἐτόλμησεν οὐδεὶς τοιούτου
κακοῦ προσιόντος ῥῆξαιᾼφωνήν.

συμφορᾷ χρῆσθαι. Hanc locutionem Libanius in decl.
IX 12 (οἱ συμφοραῖς κεχρημένοι) una cum ἀλγεῖν τήν
ψυχήν 1), quae in eadem paragrapho exstat, ex Herodoto
mutuatus est3 nam apud hunc III 40 legitur: τήν ψυχήν
ἀλγήσεις et paulo post III 41: συμφορᾷ ἐχρᾶτο, quod idem
significat atque in luctu atque maerore esse. Ex illis capitibus
Herodoti III 40 sq. argumentum diegematis Libanii περὶ Πο-
λυκράτους fiuxisse supra demonstravimus ²). Eadem illa no-
tione locutionem adhibet Herodotus VII 134: ἀχθομένων δὲ καὶ
συμφορῇ χρεωμένων et VIII 20: ἐν τοῖσι τότε παρεοῦσί τε
καὶ προσδοκίμοισι κακοῖσι παρῆν σφι συμφορῇ χρᾶσθαι πρὸς
τοὶ μέγιστα. Sed etiam eandem vim habet locutio quam latina
malis urqeri apud Herodotum I 42: οὔτε γὰρ συμφορῇ τοιῇδε
κεχρημένον οἰκός ἐστι ἐς ὁμήλικας εὖ πρήσσοντας ἰέναι et
apud Libanium in or. XV 61: συμφορᾷ δὲ χρησαμένης τῶν
βοηθησόντων οἷπορεῖν. Of. Demosth. or. XXI 58: ἀστρατείας
ἥλω καὶ κέχρηται συμφορᾷ.

θυμῷ χρῆσθαι ab Herodoto dicitur notione indulgendi
irae I 155: μή πάντα θυμῷ χρέο (noli prorsus irae indulgere)
et I 137: λογισάμενος, ἢν εὑρίσκῃ πλέω τε καὶ μέζω τὰ ἅδι-
κήματα ἐόντα τιῦν ὑπουργημάτων (scil. τῶν οἰκετέων), οὕτω τῷ
θυμῷ χρᾶται; eodem modo Libanius locutionem usurpat in or.
XX 12: ἐν αὐτῷ τούτῳ τὸ κρείττους εἶναι δεικνύουσι τῷ μηδὲ
δικαίῳ χρῆσθαι θυμῷ et in vol. IV 562‚2: τὸ δὲ χρήσασθαι
θυμῷ καλῷ πρὸς φόνον οὕ δίκαιον,· et in ep. 1043: νοῦ μὲν
ἐπὶ πλεῖστον ἥκων, θυμῷ δὲ εἰς δέον χρώμενος et in ep. 578:
πρᾳότητι μὲν πρὸς τούς ἐπιεικεῖς, θυμῷ δὲ χρῆσθαι πρὸς
τοὺς δεομένους δίκης. Quod etiam Pausanias eandem locuti-

¹) Vide pag. 81.
²) Vide pag. 6.

