59

 

(ἑὸιειτο ἐπὶ τοῦ σκίμποδος λειποψυχῶν) hoc verbum forma
participii exstat, Thucydides autem IV 12,1 et Xenophon
Hell. V 4, 58 formam indicativi adhibent. Praeterea legitur
in Aristot. vol. II p. 880 b, 29 et apud Xenarchum (Athen.
VI 225 D).

ὀμοφρονεῖν, quod apud Libanium legitur vol. IV 714, 21 R
(ὁ δῆμος - ὀμ οφρονήσας), Herodoti auctoritati propterea
tribuo, quod apud hunc exstat VIII 3, ex quo capite rhe—
torem sententiam deprompsisse iam supra vidimus ¹); dicit
autem hoc loco: στάσις γάρ ἔμφυλος πολέμου ὁμοφρονέοντος
τοσούτῳ κάκιόν ἐστιν ὅσῳ πόλεμος εἰρήνης. Praeterea exstat
hoc verbum apud Her. VII 229, ex quo capite rhetor verbum
λειποψυχεῖν sumpsit ²), et IX 2. Sed etiam deprehendimus apud
Hom. Od. VI 183. IX 456 et Xen. Hell. VII 5, 7.

παρισοῦσθαι (parem esse alicui). Hoc verbum Libanius
aeque atque Herodotus cum dativo ,personae coniungit et forma
participii praesentis adhibet; nam legimus apud Lib. or. I 30:
γέροντα γλώττης ἡδονῇ τῷ Νέστορι παρισούμενον et apud
Her. IV 166: παρισούμενος Δαρείῳ et VIII 140 a: μή ὦν
βούλεσθε παρισούμενοι βασιλεῖ στερέσθαι μὲν τῆς χώρης;
sunt autem verba Alexandri Macedonum regis, ad quem Liba-
nius etiam aliis locis se refert ⁸). Plato, qui hoc verbo utitur
pol. VI p. 498 Ε (ἀρετῇ παρισωμένον καὶ ὡμοιωμένον), formam
participii perfecti adhibet. Sed etiam in carmine Archimeli
(Anthol. Pal. app. 15) legitur hoc verbum et Theocrit. id.
XVIII 25.

πυρπολεῖν dicit Herodotus VIH 50, in quo capite
Graecis nuntiatur Atticam a Persis dirui ac deleri: ἐληλύθεε
οἶνήρ Ἀθηναῖος ἀγγέλλων ἣκειν τὸν βάρβαρον ἐς τήν Ἀττικήν καὶ
πᾶσαν αὐτὴν πυρπολέεσθαι, et Libanius or. LIX 79: ἃς
γὰρ (scil. πόλεις) ἐκεῖνοι πυρπολοῦντες ἀπηλλάττοντο, ταύτας
ε”δει τοὺς κατιόντας ἀνορθοῦν et decl. IV 64 F: κᾶν παῖδας καὶ
γυναῖκας α’νδραποὸίζωνται, κᾶν πυρπολοῦσι τήν πόλιν. Hoc
verbum Libanium Herodoto debere ea de causa censeo, quod
in illa parte libri octavi Halicarnassei rhetor summa cum dili-

 

¹) Vide pag. 37.
²) Vide pag. 58.
³) Vide pag. 24 sq. et 28.

