39

 

deleta esset, tamen resurrexisset, dicit: ταύτὸν καὶ παθοῦσα καὶ
ποιήσασα τῇ τῆς Ἀθηνᾶς ἐλαίᾳ· καὶ γάρ ἐκείνην ἐπῆλθε μὲν τῷ
πυρὶ Ξέρξης, ὅτ’ ἔφθειρε τὴν Ἀθηναίων ἀκρόπολιν, δευτέρᾳ δὲ
ἡμέρᾳ βλαστὸς οἷνέδραμεν εἰς πῆχυν ἐκ τοῦ κεκαυμένου, in
hac re Libanius talem in modum ex Herodoto pendet, ut iis-
dem fere verbis utatur3 narrat enim Halicarnasseus VIII 55
oleam Minervae in arce Athenarum a Persis expugnata incendio
combustam et postero die denuo enatam esse: δευτέρῃ δὲ
ἡμέρῃ - ὥρων βλαστὸν ἐκ τοῦ στελέχεος ὅσον τι πηχυαῖον
ἀναδεδραμηκότα. —- In vol. IV 866, 27 R1) Liba-nius dicit:
Θεμιστοκλῆς ἧκεν εἰς Σπάρτην, οἱ δὲ αὐτόν ἐστεφάνουν, id
quod ex Her. VIII 124 depromptum est, quo loco quibus
honoribus Lacedaemonii Themistoclem affecerint traditur: ἐς
Λακεδαίμονα ἀπίκετο θέλων τιμηθῆναι· καί μιν Λακεδαιμόνιοι
καλῶς μὲν ὑπεδέξαντο, μεγάλως δὲ ἐτίμησαν. ἀριστήια μέν νυν
ε”δοσαν Εὐρυβιάδῃ ἐλαίης στέφανον, σοφίης δὲ καὶ δεξιότητος
Θεμιστοκλεῖ καὶ τούτῳ στέφανον ἐλαίης ²). —- Item Lib‘anii verba
in or. XIX 13: οἱ δὲ πρὸς τόν Μῆδον τῶν Ἑλλήνων πολεμή-
σαντες ἐφείσαντο τῶν μετ’ ἐκείνου στάντων καὶ ταῦτα ἀνάγκην
οὐ μικράν εἰς τήν δίκην ἔχοντες τὰ δεδογμένα περὶ αὐτῶν ex
Herodoto originem duxerunt, apud quem IX 86 scriptum videmus
Graecos a Thebanis, qui a Persarum partibus stetissent, solos
defectionis auctores expoposcisse, quamquam eos, qui sua sponte
Persarum partes secuti essent, omnes Delphico deo esse deci-
mandos constituerant. —— Denique epistulam 1457 ad Aristo-
phanem scriptam incipit rhetor his verbis: Οἶμαι μὲν τήν
φήμην καὶ νῦν, ὃ πάλαι, πεποιηκέναι καὶ διδάξαι τούςἛλληνας
τὰ πάθη τῶν βαρβάρων. Οἶσθα γάρ οἷς πρότερον αὐτῇ τι τοιοῦ-
τον ἐπέπρακτο ὅτε τοῦ νενικηκότος στρατοπέδου τὴν νίκην
ἤγγειλε τῷ μέλλοντι μαχεῖσθαι στρατοπέδῳ καὶ ἐπέῤῥωσεν;
haec quid significent, intellegitur ex Her. IX 100 et 101, ubi
de pugna ad Mycalen montem commissa legimus haec: ὠς δὲ
ἄρα παρεσκευάδατο τοῖσι Ἕλλησι, προσήισαν πρὸς τοὺς βαρβά-
ρους· ἰοῦσι δέ σφι φήμη τε ἐσέπτατο ἐς τὸ στρατόπεδον πᾶν

¹) Locus est χρείας inscriptae Διογένης μειράκιον ἰδών κτλ.

²) Plutarchus Themist. 17 eadem narrans et ipse ex Herodoto pendet3
dicit enim illo loco: ἐκείνῳ δὲ (Θεμιστοκλεῖ scil.) σοφίας ἄριστεῖον ἔδοσαν
θαλλοῦ στέφανον.

