⁴ 31

τοι γε ἐλάττονος ἢ Κῦρον τὸν μέγαν ἀξιῶσαι χρόνου Libanius
in animo habet, quod Herodotus testatur I 214, 4: Κῦρος
τελευτᾷ βασιλεύσας τά πάντα ἑνὸς δέοντα τριήκοντα ἔτεα. De-
nique verba Libanii τά πατέρων καὶ αὐτὸν πρὸς τούς α’ρχο-
μὲνους τετηρηκότα talem in modum explicanda sunt, ut Liba-
nius significet Iulianum iis, qui in imperio eiu's fuissent, patrem
fuisse sicut Cyrum, quem a Persis patrem nominatum esse
Herodotus tradit III 89: λέγουσι Πέρσαι, ὠς -Ιαρεῖος μὲν ἦν
κάπηλος, Καμβύσης δὲ δεσπότης, Κῦρος δὲ πατήρ, ὁ μέν, ὅτι
ἐκαπήλευε πάντα τὰ πρήγματα, ὁ δέ, ὅτι χαλεπός τε ἦν καὶ
ὀλίγωρος, ὁ δέ, ὅτι ἤπιός τε καὶ ἀγαθά σφι πάντα ἐμηχανήσατο.

In oratione LIX1), quae inscribitur Βασιλικὸς εἷς Κων-
στάντιον καὶ Κώνσταντα, dicit rhetor ξ 51 illos duos im-
peratores cum Persarum regibus comparans: Ξέρξην μὲν οὖν
ἐῶμεν, εἰ δοκεῖ, τὸν οἷνοίᾳ τὰ μέγιστα δυστυχήσαντα καὶ Καμ-
βύσην τὸν εἰς μανίαν ἐκκυλισθέντα· Δαρεῖον δέ, εἳ τῳ φίλον,
παραθέντες ἐξετάσωμεν καὶ Κῦρον ἐκεῖνον, οὗ τό θαῦμα μικροῦ
σύμπαντας κατέσχε. Κύρου μὲν τοίνυν εὐθὺς γενομένου κατε-
ψηφίσθη θάνατος καὶ ταῦτα ὑπὸ τῶν προσηκόντων, καὶ εἰ μὴ
συμφορὰ γυναικὸς βουκόλου τὸ βρέφος διέσωσεν, οὐκ ἂν ἦν Κῦρος
οὐδαμοῦ. 52. ἀνδρωθεὶς δὲ καὶ κινήσας Πέρσας Μήδοις ἐπελ-
θὼν τὸν πάππον διέφθειρε, τὸ μέν τι πλεονεξίας ἐπιδειξάμενος,
τὸ δὲ δυσσεβείας ου’ πόρρω. τὸ μὲν γὰρ τὴν ού προσήκουσαν
άρχην ἁρπάσαι πλεονεξίας, τὸ δὲ προσεῖναί τινα περὶ τούς οἰ-
κείους φόνον οὐκ εὕσεβές. -Ιαρείῳ δὲ την βασιλείαν ἔδωκαν
ἱπποκόμου τέχνη καὶ ἵππος δύσερως καὶ χρεμετισμὸς μεμηχανη-
μένος. De quibus verbis ut disputemus, Libanius Ξέρξην no-
minat τόν ἀνοίᾳ τὰ μέγιστα δυστυχήσαντα propterea, quod ille
dementia captus ea, quae Artabanus admonuit'ffler. VII 10),
neglegens in Graecia tantas calamitates accepit. Verba Καμ-
βύσην τὸν εἰς μανίαν ἐκκυλισθέντα spectant ad ea, quae de
Cambysis insania traduntur Her. III 30 sqq„ apud quem verbum
μαίνομαι saepius legimus (III 30: ἐμάνη, ΙΙΙ 33 et 34: ἐξεμάνη,
III 37: ἐξεμαίνετο). (Cambyses mente- captus etiam aliis locis
a Libanio commemoratur velut in or. XVII 32: Καμβύσης,

 

¹) Ad hanc orationem nonnulla Herodotea, quae iam Foerster adnota-
vit, protulit Carolus Gladisx, De Themistii‚ Libanfi, Iuliani in Constan-
tium orationibus, diss. Vratisl. 1907, p. 45.

