15

 

pontem fecerit, describitur; nam postquam pontem perfecerunt,
Persae γῆν ἐπεφόρησαν, κατανάξαντες δὲ καὶ την γῆν φραγμὸν
παρείρυσαν ἔνθεν καὶ ἔνθεν. Tum quae Neocles dicit: τριήρεις
δὲ πλεούσας δι’ ὀρῶν μέσων, spectant ad Athonem montem
a Xerxe intercisum (Her. VII 22-24), ut naves Persarum tuto
veherentur neve ut antea in priore expeditione contra Graecos
facta ad illius montis promunturium affligerentur, qua fossa
Persarum naves usas esse legimus apud Her. VII 122: Ὁ μέν νυν
ναυτικὸς στρατός, οἷς ἀπείθη ὑπὸ Ξέρξεω καὶ διεξέπλωσε τὴν
διώρυχα τὴν ἐν τῷ ’Ἁθῳ γενομένην. Porro quae dicit Neocles
τὸν τά τῶν νεφιῦν πρὸς τὸν ἥλιον ἐργαζόμενον τοῖς βέλεσι, ea
explicari non possunt nisi ex iis, quae Herodotus narrat VH
226; nam hoc 1000 Lacedaemonius quidam, cum quidam bar-
baros, si sagittas arcu emitterent, multitudine earum soli
ipsi tenebras obducturos esse nuntiavisset, exclamat Graecos
cum Persis pugnaturos esse sub umbra. Et cum Libanius
paulo post Neoclem pergentem facit: σι) τοῦτον ἀνέστησας
μὲν ἐκ τοῦ θρόνου ναυμαχῶν, significat ea, quae Herodotus
tradit VIII 90: Ξέρξης — καθήμενος ὑπὸ τῷ ὄρεϊ τῷ ἀντίον
Σαλαμῖνος, τὸ καλεῖται Λίγάλεως; praeterea sine dubio significat
id quod apud Her. VII 212 de Xerxe narratur: cum ad Ther-
mopylas permultos Persas a paucis Graecis trucidari vidisset,
λέγεται βασιλέα θηεύμενον τρὶς ἀναδραμεῖν ἐκ τοῦ θρόνου δεί-
σαντα περὶ τῇ στρατιῇ. Sed Libanium illo loco memoriam de-
stituisse apparet, quoniam illis verbis de pugnis navalibus The—
mistocle duce ad Artemisium commissis utitur, non de proelio
ad Thermopylas facto. Denique quae profert Neocles: ἠνάγκα-
σας δὲ (scil. Ξέρξην) πλεῦσαι τόν τοῦ τρέμοντος πλοῦν, et ipsa
Herodoto debentur, apud quem VIII 117 et 118 scriptum
videmus Themistoclem ad Xerxem misisse, qui nuntiarent
Graecos pontes in Hellesponto factos rescindere in animo ha-
bere, quo nuntio allato Xerxes quam celerrime domum rediisset.

Ut e Neoclis, ita e Themistoclis ἀντιλέγοντος verbis po-
test cognosci Libanium non modo Herodotum sed etiam alium
fontem secutum esse. Nam Themistoclem inducit ,loquentem
decl. X ξ 27; διήλλαττον τοὺς Ἕλληνας πρὸς αὐτούς, τὴν γνώ-
μην εὕρισκον τοῦ Πυθίου, ἀντέσχον πρὸς τήν φήμην ἐκείνην καὶ
τὸν λόγον τῆς βασιλέως στρατείας· Ξέρξης ἐλαύνει τούς την
Ἀσίαν οἰκοῦντας μικροῦ πάντας ἐπὶ τήν Εὐρώπην ἄγων, κα-

