10

 

paulo post de Medea rapta legantur: μετὰ δὲ ταῦτα Ἕλληνας
αἰτίους τῆς δευτέρης οἷδικίης γενέσθαι. καταπλώσαντες γάρ —-
ἐς Αἶάν τε την Κολχίδα καὶ ἐπὶ Φᾶσιν ποταμόν, ἐνθεῦτεν — -
ἁρπάσαι τοῦ βασιλέος τὴν θυγατέρα Μηδείην. πέμψαντα δὲ
τόν Κόλχων βασιλέα ἐς τὴν Ἑλλάδα κη’ρυκα αἰτέειν τε δίκας τῆς
ἁρπαγῆς καὶ οἷπαιτέειν τήν θυγατέρα. Tum apud Libanium
Ulixes paulo post pergit ς’ 22: εἰ γὰρ τὸ μὲν τῶν ἀδικημάτων
ἄρχειν παρὰ τόν νόμον ἐστί, τὸ δέ ἀμύνασθαι τούς ὑπάρξαντας
εἰς τδ δίκαιον τελεῖ, εἰπάτω μοί τις, πότερον Κρῆτες πρότερον
τηῗν Εὐρώπην ἐκ Φοινίκης ἥρπασαν ἢ Φοίνικες ἐξ ’Ἀργους Ἰώ
τὴν Ἰνάχου,· ἐγώ μὲν γάρ οἶμαι τῶν Φοινίκιον γεγενῆσθαι τὴν
ἀρχὴν, quo loco et ipso Libanius ad Herodotum spectat3 nam
etiam apud hunc Phoenices inimicitiarum auctores fuisse scrip-
tum videmus I 1: Φοίνικας αἰτίους — γενέσθαι τῆς διαφορῆς
et postquam Περσέων οἱ λόγιοι, quomodo Phoenix quidam
ναύκληρος Ionem Inachi filiam rapuisset, narraverunt, pergit
Herodotus I 2: τῶν ἀδικημάτων τοῦτο ἄρξαι, quam locu-
tionem eodem illo loco Libanius adhibet (decl. IV 22: τό μὲν
τῶν ἀδικημάτων ἄρ χειν). Ionem raptam rhetor revocat
etiam in ἓ 28 verbis: τήν μὲν Ἰνάχου παῖδα ναυκλήρου τινός
φασι κλέμμα γενέσθαι. - Herodoti auctoritati et illa tribuenda
sunt, quae Libanius profert in ξ 85: Θησέως μὲν αὐτην (scil.
την Ἑλένην) τολμήσαντος λαβεῖν -— καὶ βουλομένου γυναῖκα ποι-
ήσασθαι πρὸς τῷ μηδένα λυπεῖν, οὐ γὰρ συνῴκει γε οὐδενί, ἔδει
μὲν κινεῖσθαι τὴν Πελοπόννησον, ἔδει δὲ πολέμου τὴν ’Λττικῆν
ἐμπίπλασθαι καὶ τοὶς Ἀφίδνας πορθεῖσθαι καὶ πάλιν Ἑλένην ἐπὶ
Λακεδαίμονος elma,- tradit enim Halicarnasseus IX 73 Hele-
nam, quam Theseus raptam Aphidnis abscondidisset, a Tyn-
daridis vi et armis Spartam reductam esse: ιὸς γὰρ δὴ τὸ πάλαι
κατὰ Ἑλένης κομιδὴν Τυνδαρίδαι ἐσέβαλον ἐς γῆν τὴν ’Λττικὴν
σὺν στρατοῦ πλήθει καὶ ἀνίστασαν τούς δήμους οὐκ εἰδότες, ἵνα
ὑπεξέκειτο ἦ Ἑλένη, τότε λέγουσι - - Δέκελον - -- ἐξηγησά-
μενόν σφι τὸ πᾶν πρῆγμα κατηγήσασθαι ἐπὶ τὰς Ἀφίδνας, τὰς
δή Τ ιτακὸς ——- καταπροδιδοῖ Τ υνδαρίδῃσι,· etiamsi eadem nar-
rantur a Plutarcho Thes. 31, tamen Libanium hoc loco ad
Herodotum redire puto, quoniam se eum sequi in protheorIa
profitetur, neque indubitata vestigia Plutarchi a Libanio lecti
ullo loco apparent. Of. Foerster, Lib. vol. VI p. 370 not. 4.

