14

opera esse partas. — Pergit Libanius: ψήφισμα μετοικίζον εἷς
τὴν θάλαιταν τὴν πόλιν, quae verba iterum cum Plutarcho con-
veniunt narrante Them. 10 Athenienses urbe relicta naves con-
scendere constituisse, quo in capite substantivum illud ψήφισμα
quater legitur. Sed quae dicit Libanius: τὸν νομισθέντα θεὸν
τῷ πλήθει τῆς δυνάμεως, ἣν ἦγε, haec sine dubio ad Her. VII 56
referenda sunt, ubi Hellespontium quendam Xerxis exercitum
contemplantem facit exclamantem: ,αὖ Ζεῦ, τί δή οἷνδρὶ εἰδό-
μενος Πέρσῃ καὶ οὔνομα οἷντὶ Διός Ξέρξην θέμενος ἀνάστατον
τῆν Ἑλλάδα θέλεις ποιῆσαι ἄγων πάντας ἀνθρώποις· καὶ γὰρ
ἄνευ τούτων ἐξῆν τοι ποιέειν ταῦτα“. Porro verba: τὸν οἷναλιό-
σαντα πινομένους ποταμούς facile intelleguntur ex eo, quod
exercitum Persarum contra Graecos proficiscentem fluminum
aquas defecisse Herodotus narrat3 velut VII 21: κοῖον δὲ πινό-
μενόν μιν ὕδωρ οὐκ ἐπέλιπε, πλὴν τῶν μεγάλων ποταμῶνς
et VII 43: ἀπικομένου δὲ τοῦ στρατοῦ ε’πὶ ποταμὸν Σκάμαν-
δρον, ὃς πρῶτος ποταμοῖν, ἐπείτε ἐκ Σαρδίων ὁρμηθέντες ἕπε-
χείρησαν τῇ ὁδῷ, ἐπέλιπε τό ῥέεθρον οὐδ) οἷπέχρησε τῇ
στρατιῇ τε καὶ τοῖσι κτήνεσι πινόμενος et VII 58: ἕν-
θεῦτεν δὲ (scil. ό στρατὸς) κάμπτων τὸν κόλπον τόν Μέλανα
καλεόμενον καὶ Μέλανα ποταμὸν οὐκ α’ντίσχοντα τότε τῇ
στρατιῇ τό ῥέεθρον ἀλλ’ ἐπιλιπόντα et in cap. 108: Λίσος
ποταμός ——, ὃς τότε οὐκ ἀντέσχε τὸ ὕδωρ παρέχων τῷ Ξέρξεω
στρατῷ, ἀλλ’ ἐπέλιπε et in cap. 109: ταύτην (scil. τὴν λίμνην)
τὰ ὑποζύγια μοῦνα ἀρδόμενα ἀνεξήρηνε et in cap. 127: Χεί-
δωρος (scil. ποταμὸς) μοῦνος οὐκ ἀντέχρησε τῇ στρατιῇ
πινόμενος ἀλλ’ ἐπέλιπε et in cap. 196: τῶν μέν νυν ἐν
Θεσσαλίῃ ποταμῶν Ὀνόχωνος μοῦνος οὐκ α’πέχρησε τῇ στρα-
τιῇ τί ῥέεθρον πινόμενος· τῶν δέ ἐν Ἀχαιίῃ ποταμῶν ῥεόν-
των οὕδὲ ὅστις μέγιστος αὐτῶν ἐστὶ Ἠπιδανός, οὐδὲ οὗτος α’ντ-
έσχε εἰ μὴ φλαύρως. (Eadem significantur a Libanio in oratione
XI 178: τοσαύτης στρατιᾶς συνειλεγμένης, ὅση παρ’ ἄλλοις καὶ
τό ὕδωρ ἐλέγξαι πινόμενον.) Deinde quid sibi velint verba
Neoclis: τὸν ὑπό 1) γῆν μὲν δείξαντα θάλασσαν, cognoscitur ex
Her. VII 36, quo loco, quem in modum Xerxes in Hellesponto

¹) Hoc loco praepositionem ὑπὸ fortasse delendam esse eo potius Foer-
stero assentior, quod Libanius vol. IV 981,1 R ad eadem alludens dicit:
Ξέρξης ὁ τῆς Ἀσίας δεσπότης ὀ μεταποιῶν τήν γῆν τε καὶ τὴν θάλασσαν.

