—32—„„

ἀλλὰ μαινόμενος et in or. XI 63: τὴν ἀγριότητα Καμβύσου et
in scriptiuncula ψόγος ὀργῆς inscripta vol. IV 989,13 R:
ὀργῇ Καμβύσης τὰ πολλὰ ἐκεῖνα ἐξήμαρτε.) Τ11111 quod eodem
illo loco sophista pergit: Κύρου εὐθὺς γενομένου κατεψηφίσθη
θάνατος καὶ ταῦτα ὑπὸ τῶν προσηκόντων, 1100 ad id pertinet,
quod Herodotus narrat Ι 108 Astyagem Harpago imperavisse,
ut Cyrum puerum necaret. Et quod· accidit tum, cum Astyages
Cyrum interfici iussit, ut uxor pastoris, cui Harpagus puerum
exponendum tradiderat, mortuum natum ederet, quare Cyrus
servatus est, ad id referenda sunt rhetoris verba συμφορὰ yv-
ναικὸς βουκόλου τὸ βρέφος διέσωσεν, quo loco Libanius Hero-
dotum secutus verbo βρέφος utitur ¹). Pergit Halicarnasseus
I 123—130 narrare a Cyro, postquam ad aetatem virilem per-
venerit, Astyagi regnum ademptum esse, id quod respicit Liba-
nius verbis: ‹immensis-²) δὲ καὶ κινήσας Πέρσας Μήδοις ἐπελ-
θὼν τὸν πάππον διέφθειρε; sed quod paulo post dicit: προσ-
εῖναί τινα περὶ τούς οἰκείους φόνον, 111 11αο re pendet ex Iso-
crate, qui in or. IX (Euagor.) §38 per errorem censet: Κῦρος
δὲ τὸν πατέρα τὸν τῆς μητρὸς ἀπέκτεινεν, non ex Herodoto ³).
(Ad eundem Cyrum refero Libanii verba in or. XII quae in-
scribitur Εἰς Ἰουλιανὸν αὐτοκράτορα ὕπατον, ξ 66: ὐπο-
χωρείτω τοίνυν τῷ βασιλεῖ καὶ Κῦρος ὁ μέγας ἐν θεοφιλῶν
κρίσει. καὶ γὰρ εἰ τοῦ ποιμένος ἔτυχεν εἰς σωτηρίαν, ἀλλὰ με-
μάχηταί γε τῷ πάππῳ.) Item Herodoto debetur, quod dicit
Libanius Δαρείῳ δὲ τὴν βασιλείαν ἔδωκαν ἱπποκόμου τέχνη καὶ
ἵππος δύσερως καὶ χρεμετισμὸς μεμηχανημένος; nam, ut Hero-
dotus narrat III 84-87, 011111· Persarum principes, qui Smerdin
interfecerant, constituissent ut is rex fieret, cuius equus postero
die primus hinnitum edidisset, agaso Darei dolo effecisse dicitur,
ut equus domini primus hinniret, quare ille rex factus est.

2. Adhuc disputavimus de eis sententiis ab Herodoto de-
libatis, quas Libanius complures unum in locum coegit; nunc
exponamus de eis quae singulae hic illic inveniuntur, eis qui-
dem exceptis, quas iam supra occasione data tractavimus.

 

¹) Vide Her. 1 111 extr.

²) Vide Her. Ι 123; Κύρῳ δὲ ἀνδρευμένῳ κτλ,

⁸) Conf. Her. 1 130: Ἀστυάγεα δὲ Κῦρος κακὸν μὲν οὐδὲν ἄλλο ποιήσας
εἶχε παρ’ ἑωυτῷ, ἐς ὃ ἐτελεύτησε.

