22

 

4. Denique etiam in ea declamatione, quae inscribitur
Τίμων ἑαυτόν προσαγγέλλει (decl. XII) nonnulla Herodotea
inveniuntur. Velut in ξ 38 rhetor Timonem querentem facit,
quod, ut Alcibiadi puero amato placeat, debeat τοὶ σεμνοὶ θρυ-
λεῖν διηγήματα, ἅ κέρδος ἧν σιωπᾶν· τούς Ἀλκμαιωνίδαςῑ), τὴν
τῶν τυράννων κατάλυσιν - την ἐν Σαλαμῖνι Κλεινίου ναυμαχίαν
ἐπαινεῖν, τήν Ξανθίππου παρα ΠΙυκάλην στρατηγίαν θαυμάζειν,
τὴν Ἀγαρίστην ἐκπλήττεσθαι. Alcibiades filius erat Cliniae et
Dinemachae, filiae Megaclis Alcmaeonidae. Itaque verba τῆν
ἐν Σαλαμῖνι Κλεινίου ναυμαχίαν referenda sunt ad patrem
Alcibiadis, de quo legimus apud Herodotum VIII 17: τῶν
δὲ Ἑλλήνων κατοὶ ταύτην τήν ἡμέρην ἠρίστευσαν Ἀθηναῖοι καὶ
Ἀθηναίων Κλεινίης ὁ Ἀλκιβιάδεω, ὃς δαπάνην οἰκηίην παρεχό-
μενος ἐστρατεύετο ἀνδράσι τε διηκοσίοισι καὶ οἰκηίῃ νηῒς nam
etiamsi hoc loc-o de proelio ad Artemisium promunturium com-
misso agitur, tamen Foerstero 2) assentior Libanium illo loco
memoriam destituisse. (Ad eadem referenda sunt, quae legun-
tur in Libanii Apologia Socratis decl. I ἓ 137: Κλεινίαν καὶ
μάχας καὶ τελευτήν ε”νδοξον [scil. Ἀλκιβιάδης (hobed). Item
verba Ξανθίππου παρά Μυκάλην στρατηγίαν ad Herodotum
revocanda sunt, qui VIII 131 memoriae tradit Xanthippum
Atheniensium classi praefuisse, quae cum ceteris Graecorum
navibus ad Mycalen montem Persarum classem vicit; etiarn
Xanthippus ex gente Alcmaeonidarum fuit. Porro Ἀγαρίστην
cum Foerstero scribendum est pro ,Ιιαρίστην 2),“ Hoc enim loco
Libanius illam Agaristen significat, Clisthenis Sicyoniorum tyranni
filiam, quam, ut legimus apud Her. VI 126, pater ἠθέλησεν
ιΕλλήνων ἁπάντων ἐξευρών τον ἄριστον τούτῳ γυναῖκα προσθεῖ-
ναι et secundum eundem VI 130 Megacli Alcmaeonidae uxorem
dedit; erat autem avia Megaclis, qui Alcibiadis avus erat.
Postquam has res Herodoto deberi demonstravimus, nostro iure
suspicamur etiam verba τοὺς Ἀλκμαιωνίδας, τήν τῶν τυράννων
κατάλυσιν ad Herodotum pertinere, qui tradidit V 62 Pisistra-
tidas ab Alcmaeonidis Athenis expulsos esse. („Pisistratum
tyrannum eiusque filios, qnos commemorat decl. Ι [ἀπολογία Em-
κράτους] ἕ 54 ἐπῄνεσεν ἂν Πεισίστρατον, ἐθαύμασεν ἂν Ἱππίαν,

¹) (tons. Isocr. or. XVI (big.) ς’ 25 sqq.
2) Mus. Rhen. xxxn p. 89. ’

