23

ἠγάσθη ἂν Ἵππαρχον, Libanius imprimis ex Herod. I 59—64.
V 55. 62 et esc Thac. Ι 20, 2- 3. VI 53, 3—59, 1 noverat“
[Markowski l. c. p. 112].)

C. Sed etiam ceteris scriptis, quorum argumentis cum
Herodoto nulla res est, Libanius permultas sententias ex Hero-
doti Historiis delibatas inseruit.

1. Ac primum quidem de iis dicamus sententiis, quas com—
plures unum in locum rhetor coegit.

Ordiamur a declamatione quae inscribitur λόγος κατ’ Αἰ-
σχίνου πυλαγόρουῑ), in qua legimus ἓξ 30 et 31: ἧκεν ἄγων
ποτὲ τὴν Ἀσίαν καὶ τῆς Εὐρώπης τὸ πλέον ἐφ’ ἡμᾶς (scil. τούς
Ἀθηναίους) ὁ Πέρσης. ὠς δὲ πολλοῖς ὀλίγους καταχώσας τούς
Λακεδαιμονίων ἐν Πύλαις ἤλαυνεν ἐπὶ τῆν χώραν, τὴν μὲν γῆν
ἀφεῖσαν οἱ τότε Ἀθηναῖοι, τήν θάλασσαν δὲ α’ντὶ τῆς πόλεως εἶχον.
ὀ δὲ ὧν κατέσκαψε τὴν πόλιν, τούτων ἡττᾶτο ναυμαχῶν. οἰόμενος
δὲ αὐτους μάχῃ μὲν οὐκ ἂν ἁλῶναι δῶρ’ ἔτ’ ἂν ἴσως ἕτοιμος ἦν
τὰ μὲν δοῦναι, τὰ δὲ ἀποδοῦναι, ἀποδοῦναι μὲν γῆν καὶ πόλιν,
δοῦναι δὲ χρήματα ἀμύθητα καὶ τὸ ἄρχειν Ἑλλήνων, καὶ φίλῳ
χρήσασθαι τῷ Ἀσίας δεσπότῃ —- πάντα ἡγοῦντο (scil. οἱ τότε
Ἀθηναῖοι) βλάβην καὶ οὐκ ἐδέχοντο τά αὐτῶν οὕτω κομίσασθαι
μεῖζον εἷς συμφορὰν ἡγούμενοι τό τόν ῗᾶπαντα χρόνον ἐπὶ τῶν
τριηρῶν σαλεύειν. Quae quin Herodoto debeantur nemo dubita—
bit; inveniuntur enim apud Libanium complura vocabula eadem,
quibus Herodotus in iisdem rebus narrandis usus est. Velut
conferamus Libanii verba: ὠς δὲ πολλοῖς ὀλίγους κατα χώσας
τοὺς Λακεδαιμονίων ἐν Πύλαις cum Herodoto, qui de pugna ad
-Thermopylas commissa dicit VII 225: σφέας —y ἀλεξομένους
μαχαίρῃσι - καὶ χερσὶ καὶ στόμασι κατέχωσαν οἱ βάρβαροι
βάλλοντες, οἱ μὲν ἐξ ἐναντίης ἐπισπόμενοι καὶ τὸ ἔρυμα τοῦ
τείχεος συγχώσαντες, οἱ δὲ περιελθόντες πάντοθεν περισταδόν.
Item verbis Libanii ὠς δὲ —- ἤλαυνεν ε’πὶ τῆν χώραν, τὴν μὲν
γῆν ἀφεῖσαν οἱ τότε Ἀθηναῖοι, τῆν θάλασσαν δὲ ἀντὶ τῆς πό-
λεως εἶχον respondent Herodoti verba VIII 49: ἦ γάρ Ἀττικὴ
ἀπεῖτο Ίήδη et VIII 61: ὁ Θεμιστοκλῆς - ἑωυτοῖσί τε (scil.
τοῖσι Ἀθηναίοισι) ἐδήλου λόγῳ ὠς ε’ίη καὶ πόλις καὶ γῆ μέζων
ἥπερ ἐκείνοισιν (scil. τοῖσι Κορινθίοισι), ἔστ’ ἂν διηκόσιαι νέες

¹) vol. 111 p. 396—433 R = vol. VI p. 192—239 F.

