52

Herodotus, postquam VI 138 narravit Pelasgos mulieres
Atheniensium, quas raptas in insulam Lemnum egerant, earum—
que pueros interfecisse, pergit dicere: ἀπὸ τούτου - τοῦ ἔργου
καὶ τοῦ προτέρου τούτων, ὃ ἐργάσαντο αἱ γυναῖκες, τούς ἅμα
Θόαντι ἄνδρας σφετέρους ἀποκτείνασαι, νενόμισται <ivd τὴνἙλλάδα
τὰ σχέτλια ἔργα πάντα Λήμνια καλεῖσθαι. Ad haec respicit
Libanius, cum in ep. 24 de Nicomedia terrae motu eversa dicit:
τούτοις τοιούτοις προσετέθη Λήμνιά φασι κακά. Et ex Se—
quentibus: μᾶλλον δὲ, μικρόν τι εἷπον τὸ πτῶμα Νικομηδείας
δηλῶσαι βουληθεὶς ἰοῖς ἐν Λήμνῳ κακοῖς intellegimus Liba-
nium illis verbis non modo proverbialiter uti, sed etiam bene
scire ea, quae Herodotus de illis Lemniis malis tradit ¹).

In or. LXI 17 dicit rhetor: ἱππόδρομος Βαβυλωνίων
τειχῶν ἰσχυρότερος et in ep. 196: Ε’ίη δέ μοι μικροὶ κατα-
σκευάζεσθαι συνηδομένων ἁπάντων ἢ βαρυνομένων τὰ τείχη
Βαβυλωνίων et in decl. XVII §592 ἦ - θεὸς ἡ ξυλίνῳ
τείχει κρείττονι τοῦ Βαβυλωνίου τειχίσασα τήν πόλιν.
Quamquam: „Babylonis muros celebravit antiquitas ita ut in pro-
verbium abierint“ ²), tamen liis locis Libanium ad Herodotum
spectare puto, qui de moenium Babylonicorum magnitudine et
firmitate narrat I 178—1813 nam ex capitibus Her. Ι 180 et 181
rhetor complura vocabula mutuatus est.

Ut Croesi et Gygis divitiae, ita Arganthonii senectus a ¹
Libanio celebratur3). Arganthonius rex Tartessiorum, ut tradit
Herodotus I 163, centum viginti annos natus de vita excessit3
iam Anacreon frg. 8 senectutem Arganthonii commemorat, sed
dicit eum vixisse centum et quinquaginta annos, non centum et
viginti. Ex his duobus scriptoribus ceteri, qui de Arganthonio
narrant, pendere mihi videntur; nam Pseudo-Lucianus (ma—
crob. 10), Strabo (III 225), Phlegon Trallianus (frg. 29, 4)⁴),
ex utroque se illum nosse ipsi dicunt-⁷³). Etiam Libanius, qui
Arganthonium saepius nominat, huius regis memoriam ab
Herodoto delibasse mihi videtur; dicit enim in ep. 1460:

 

¹) Cf. Salzmann l. c. p. 37 sq.

²) Vide Wolfium ad ep. 196 et salzmannum l. c. p. 45.
¹) Of. Salzmann l. c. p. 30.

⁴) Fragm. hist. Graec. ed. (?.F.llliillor vol. ΙΙΙ p. 610 sqq.

⁶) Cf. Themist. or. II p. 46, 23 Appian. Iber. 63.

