83 >-

 

ε’φ’ ἑαυτοῦ βάλλεσθαι (suo ipsius consilio niti). Apud
Libanium in decl. IV 13, ubi pars codicum praebet: ό μὲν
ἀφ’ ἑαυτοῦ βαλλόμενος ἔπραττε, equidem censeo 011111 Foerstero
scribendum esse ἐφ’ ἑαυτοῦ - ἑ’πραττε; nam haec ex Hero-
doto originem ducunt‚ qui scribit ΙΙΙ 155: ἐπ’ ἐμεωυτοῦ
βαλόμενος ἔπρηξα (meo consilio egli), ubi aeque atque apud
Libanium haee locutio cum verbo πράττειν coniuncta est. Eadem
Halicarnasseus compluribus Iocis dicit, velut V 106: ἴσθι αὐτόν
ἐπ’ ἑωυτοῦ βαλλόμενον πεποιηκέναι (item III 71) et IV 160:
ἐπ’ ἑωυτῶν βαλόμενοι ἔκτισαν πόλιν, et V73: οἱ δὲ ἄγγε-
λοι ἐπὶ σφέων αὐτῶν βαλόμενοι διδόναι ἔφασαν (scil. γῆν τε
καὶ ὕδωρ) et VIII 109: ὁρμέατο ἐς τὸν Ἑλλήσποντον πλεῖν καὶ
ἐπὶ σφέων αὐτῶν βαλόμενοι; exst-at locutio etiam apud
Aelianum1).

αὐτόπτην γίγνεσθαι (suis ipsius oculis videre). Hanc
locutionem Libanius‚ qui eam adhibet in decl. V 88: ἠνάγ-
κασμαι πρὸς σὲ λέγειν, ὧν αὐτόπτης γεγένησαι, deprompsit
ex Her. VIII 79: ἐγώ γὰρ αὐτόπτης τοι λέγω γενόμενος;
nam hoc loco aeque atque apud Herodotum locutio cum verbo
λέγειν coniungitur. Praeterea locutionem Halicarnasseus adhibet
VIII 80: αὐτὸς αὐτόπτης γενόμενος ἥκεις et III 115: τοῦτο
δὲ οὐδενὸς αὐτόπτεω γενομένου οὐ δύναμαι οἰκοῦσαι. Οΐ.
Plut. mor. p. 9 D.

*ἐξίτηλον γίγνεσθαι χρόνῳ (diuturnitate extabescere).
Herodotus in prooemio libri primi loquitur: ὠς μήτε τοὶ γενό-
μενα ἐξ ἀνθρώπων τῷ χρόνῳ ἐξίτηλα γένηται, ad quae Libanius
respicit in or. LIX 84: οὐ γὰρ ἐξίτηλον χρόνῳ γεγονυῖαν πρᾶξιν
διηγούμεθα. Sed etiam omisso illo dativo χρόνῳ locutio exstat
apud Libanium in vol. IV 770‚13R: τήν α’κοὴν ἐκείνην ἐξίτηλον
γενέσθαι et apud Herodotum V 39: οὐ περιοπτέον γένος τὸ
Εὐρυσθένεος γενέσθαι ε’ξίτηλονῑ).

δρασμὸν βουλεύεσθαι (fuqam meditari). Hanc locutio-
nem, quam apud Herodotum compluribus locis legimus velut
VIII 75: οἱ Ἕλληνες δρησμὸν βουλεύονται καταρρωδηκότες
et activa forma VIII 4: οἱ καὶ ἐπ’ Ἀρτεμίσιον Ἑλλήνων ἀπι-

 

¹) Vide Schmid 1.(1. vol. III p, 171.
²) Conf. Plat. Criti. 121 A. Diosc V 13,

