38

 

tione 4Νεοκλῆς inscripta (IX ξ 43): εἶξον δή, πρός τοῖν θεῶν,
πρός τῶν ναυμαχιῶν, πρὸς τοῦ Πυθίου, πρὸς Ἰάκχου, πρός
Βορέου, πρὸς τῆς θείας Σαλαμῖνος. - In or. LXIV
50 dicens: Λακεδαιμονίους ὁρᾷς ἐν Θερμοπύλαις κτενιζομέ-
νους καὶ μετὰ. τῆν φροντίδα τῶν τριχιῦν τὸ κάλλιστον ἔργον
ἐξειργασμένως in animo habet, quae Herodotus de Xerxis ex-
ploratore narrat VII 208: τοὺς μὲν δὴ (scil. τῶν Λακεδαι-
μονίων) ὥρα γυμναζομένους, τοὺς δὲ τὰς κόμας κτενιζο-
μέμους et quae VII 209 Demaratum dicentem faciti ,,νόμος
γάρ σφι (scil. τοῖσι Λακεδαιμονίοισι) οὕτως ἔχων ἐστί· ἐπεάν
μέλλωσι κινδυνεύειν τῇ ψυχῇ, τότε τάς κεφαλὰς κοσμέονται“. In
or. I 5 dicens μονομαχιῶν ἐκείνων, ἕν αἷς ε”πιπτόν τε καὶ ε’νί-
κων ἄνδρες, οὓς ε”φησθα ἂν μαθητάς εἶναι τῶν ἐν Πύλαις τρια-
κοσίων eosdem illos Lacedaemonios trecentos (Her. V11202) in-
dicat, qui Leonida duce ad Thermopylas, quamvis ibi se
morituros esse non ignoravissent, tamen restiterunt et, prius-
quam ipsi cecidissent, Persarum tantam copiam interfecerunt,
ut Xerxes ab eis victus esse dici possit. — In or. I 89 Libanii
verba ἐλέγξαντες ἔργῳ μάταιον λόγον, ὠς οὐκ ἀνάγκη τοῖς ἀλλή-
λων ἀγαθοῖς φθονεῖν τούς κοινωνοῦντας πατρίδος ad ea spee—
tant, quae Herodotus VII 237 Xerxem inducit dicentem:
,πολιήτης μὲν πολιήτῃ εὖ πρήσσοντι φθονέει καὶ ἐστι δυσμενής
τῇ σιγῇ“; eadem significat sophista in ep. 242 ad Maximum
scripta dicens: ἐγένοντο τοῦ φθόνου κρείττους πολῖται πολίτην
ἀγαπῶντες. - In or. XII 48, ubi codices praebent πλείους μὲν
τριήρεις ἐνίκων περὶ Σαλαμῖνα τριακόσιαι, Reiskio et Foerstero¹)
post μὲν inserentibus χιλίους assentior3 nam hoc loco, ut Foerster
recte demonstravit, numerus navium Persarum desideratur, quas
mille ducentas septem fuisse legimus apud Her. VIII 663 nam
hoc loco Halicarnasseus dicit Persas habere totidem naves
quot ad Thermopylas (Her. VII 184); Graecorum autem navium
numerum, quae prope Salaminem insulam convenerant, Hero-
dotus tradit VIII 48: ἀριθμὸς δὲ ἐγίνετο ὁ πᾶς τῶν νεῶν -
τριηκόσιαι καὶ ἑβδομήκοντα καὶ ὀκτώ. Numeros quidem ἑβδο-
μήκοντα et ὀκτώ Libanius ut non necessarios illo loco omisit.
— Quod rhetor in or. XI 228 de patria sua, quae quamquam

¹) Mus. Rhen. XXXII 92.

