50

 

In ep. 634 ad Celsum missa scribens: καὶ ἆθλον ὑπέστη
ποτὲ προσόμοιον τῷ Ζωπύρου et paulo post: ἦ δὲ ἦν ἀπόστασις
πεπλασμένη Libanius in animo habet illum Zopyrum, qui quo
dolo Dareum, ut Babylona urbem expugnaret, adiuverit, ab
Herodoto accepimus (III 153—158). Itaque cognoscitur, quid
sit, quod Libanius in eadem epistula extrema scribat: καὶ οὕτως
οἷντὶ τῆς Βαβυλῶνος εἴχομεν α’φορμὴν εἷς γέλωτα.

Denique agamus de nonnullis rebus, quas, quamquam a
Libanio proverbialiter fere adhibentur, tamen Herodoto deberi
puto. Velut ex iis, quae ab Halicarnasseo de regibus Lydorum
narrantur, multas res aeque atque sententias Libanius sumpsit.
Quod in or. LXI 5 commemorat: μεγέθει θυσίας ὑπερβαλόμε-
νος Κροῖσον, Libanius significat magna illa dona, quae Croesum
templo Apollinis Delphici intulisse legimus apud Her. I 50: μετὰ
δὲ ταῦτα θυσίῃσι μεγάλῃσι τὸν ἒν Δελφοῖσι θεὸν ἱλάσκετο.
Quae tradit Herodotus V 101: τὸν Πακτωλὸν ποταμόν, ὃς
σφι (scil. τοῖσι Λυδοῖσι) ψῆγμα χρυσοῦ καταφορέων ἐκ τοῦ
Τμώλου διὰ μέσης τῆς ἀγορᾶς ῥεῖ, ad haec sophista saepius se
revocat, velut in or. XXI 24: ἔδει μὲν οὖν ὄρος τε ἡμῖν εἶναι
καὶ ποταμὸν χρυσίον ὥσπερ Λυδοῖς φέροντα et in or.
XI 263: τοσούτῳ χρυσῷ λιμὴν ἐκ πέτρας γενόμενος, ὅσον οὗ δ ὲ
Κροίσῳ Πακτωλὸς ἑθησαύρισε et in ep. 343: ἀλλ’ ἔστω
πολὺς (scil. χρυσὸς) καὶ ὅσον ὁ ποταμὸς ἐδίδου τῷ Λυδῶν
βασιλεῖ et in ep. 1223: Πακτωλοῦ τινὸς δεόμενον καὶ
Τμώλου τῆς Ἰνδικῆς et in ep. 1217: ὁ Πακτωλὸς αὐτῷ μικρόν.
Videtur igitur Libanius putavisse divitias Croesi ex Pactolo
flumine originem duxisse. — Omnino, quod apud Libanium
Croesi divitiae saepe celebrantur, id, quamquam illae etiam ab
aliis scriptoribus saepe commemorantur 1), tamen ad ea referen-
dum est, quae Herodotus de Lydorum regis thesauris in primo
libro tradidit3 nam quae Herodotus de Croeso narrat, ea saepe
a sophista respici iam aliis locis vidimus; velut dicit Liba—
nius in ep. 1041: τό γε τούτοις τετιμῆσθαι τῶν ταλάντων
Κροίσου τῷ γε νοῦν ἔχοντι μεῖζον. In ep. 1329 scribit rhetor:

 

¹) Conf. Ach. Tat. 6, 12: πλουσιώτερος Κροίσου, Luc. Tim. 23: πλου-

σιώτερον σύναμα Κροίσων ἑκκαίδεκα. Greg. Cypr. prov. Leid. 3, 15. Mich.
Apost. prov. XVII 17.

