36

 

VII 35 Xerxem pontibus quos fecerat vi maris rescissis iratum
Hellespontum flagris verberari et catenas in eum demitti et
stigmate eum puniri iussisse 1) et verberantes iussu regis dixisse
haec: „03 πικρόν ὕδωρ, δεσπότης τοι δίκην ἐπιτιθεῖ τήνδε, ὅτι Α
μιν ἠδίκησας οὐδὲν πρός ἐκείνου ἄδικον παθόν. καὶ βασιλεύς
μὲν Ξέρξης διαβήσεταί σε, ἢν τε σύ γε βούλῃ ἥν τε μή· σοὶ δὲ
κατά δίκην ἄρα οὐδεὶς ἀνθρώπων θύει (ἇς ἐόντι καὶ θολερῷ καὶ
ἁλμυρῷ ποταμῷ“. -- Verba Libanii in or. XII 74: Δημάρατος
ὁ τά παρ’ ἡμῖν πρός ἐκείνους ἐπαινῶν ἀγαθὰ certe ad Halicar—
nasseum spectant, qui narrat VII 102 sq. Demaratum, cum ad
Dareum confugisset et summis honoribus acceptus esset, apud
Xerxem, quem in Graeciam proficiscentem comitaretur, ali—
quando Graecos eorumque virtutes longa oratione laudavisse. —
In or. XV 40, ubi codices praebent Ξέρξην οἷφένια μὲν τούς κα-
τασκόπους τοὺς α’ντὶ τῶν κηρύκων, Foerster ²) inter κατασκόπους
et τούς recte inseruisse mihi videtur ἀφέντα δὲ; nam hoc loco
significantur, quae Herodotus narrat'VII 146 et 136: Xerxem
exploratores tres Graecos, qui a Persarum ducibus deprehensi
et capitis damnati essent, et duos Lacedaemonios, Sperthiam et
Bulidem‚ a civibus missos, quos pro praeconibus Darei a Lace-
daemoniis interfectis Xerxes necaret, vivos dimisisse. Ad illos
eosdem duos Lacedaemonios Libanius spectat in or. XII 85
dicens: ἐγώ δὲ Ξέρξην ἐθαύμαζον οὐκ ἀποκτείναντα τούς ἀντὶ
τῶν ἀγγέλων ἐπὶ τόν θάνατον ἥκοντας. κήρυκες ἠδίκηντο παρ’
ὅλης πόλεως, εὐκαταφρόνητον τῷ Μήδῳ, καὶ ἅμα τὴν ἀνδρίαν
τιῦν αὐτοὺς διδόντων ᾐσχύνθη. — Quodsi in or. XV 40 legimus:
μετὰ τὰς περιβοήτους ἐκείνας ναυμαχίας τὰς μὲν ἥττους, τῆν δὲ
ᾖ προσόμοιον οὐδέν, δι’ ἣν ἦ Σαλαμὶς ὑπὸ τοῦ Πυθίου θεία
προσείρητο, haec significant illa oracula ‘ab Herodoto VII
141--143 memoriae prodita, in quibus Salamis insula a Pythia
ter appellatur: „03 θείη Σαλαμι’ς“3). (Ex iisdem Herodoti locis
explicantur verba in decl. μετὰ τὰ ἐν Χαιρωνείᾳ ἑξῄτησε
τόν Δημοσθένην 4) inscripta XX ξ 19; ου’ γὰρ [scil. ὁ
Πύθιος] συνεβούλευσεν ἐπὶ τῶν Μηδικῶν ἂ δεῖ πράττειν, ἀλλ’

¹) Eadem commemorat Themistius in or. XIX p. 275, 22 sq.
²) Mus. Rhen. XXXII 93.
³) Cf. Plut. Them. 10: διὸ καὶ τήν Σαλαμῖνα θείαν - καλεῖν τὸν θεόν.

⁴) Haec declamatio fortasse non est Libanii; cf. Foerster, Lib. opp.
t⁴ VI p. 290 sq.

