58

 

εὖπαθεῖ et pol. I p. 347 O: τότε ἔρχονται ἐπὶ τό ἄρχειν, οὐχ
ὥς ἐπ’ ἀγαθόν τι ἰόντες οὐδ’ ὠς εὐπαθήσοντες ἐν αὐτῷ et
apud Plutarchum mor. p. 176 B.

καταπλουτίζειν (divitem facere aliquem) deprehenditur
apud rhetorem in vol. IV 930,18 R: καταπλουτίσαντες
ἀπέπεμπον et apud Herodotum VI 132: αἰτήσας δὲ (scil. ὁ
Μιλτιάδης) νέας ἑβδομήκοντα καὶ στρατιήν τε καὶ χρήματα
Ἀθηναίους, ού φράσας σφι ἐπ’ ἢν ἐπιστρατεύεται χώρην, α’λλοὶ
φάς αύτούς καταπλουτιεῖν, ἤν οἱ ἕπωνται. Et hoc verbum
Libanius ex Herodoto sumpsisse mihi videtur, quoniam quae
apud illum de expeditione a Miltiade contra Parios facta nar-
rantur, rhetorem bene novisse iam supra vidimus ¹). Quod hoc
verbum etiam apud Xenophontem oec. IV 7 exstat, hoc
loeo eum dativo δώροις μεγάλοις coniungitur, Libanius autem
aeque atque Herodotus absolute eo utitur. Praeterea non de-
prehenditur nisi apud scriptores aetate posteriores.

καταχωννύναι. Hoc verbum Libanius adhibet in illa
declamatione, quae inscribitur κατ’ Αἰσχίνου πυλαγόρου, decl.
XVII ξ 30: ὠς δὲ πολλοῖς ὀλίγους καταχώσας (scil. ὁ Πέρσης)
τούς Λακεδαιμονίων ἐν Πύλαις, quem locum totum ex Herodoto
(VII 225) depromptum esse iam supra ²) demonstravimus3 etiam
apud Herodotum illo loco verbum κατέχωσαν et paulo post
participium συγχώσαντες legitur. Significat autem hoc verbum
apud utrumque idem quod Latinum telis cooperire aliquem. Prae-
terea deprehenditur apud Herodotum IV 173: καὶ ἐπείτε ἐγίνοντο
ἐν τῇ ψάμμῳ, πνεύσας ό νότος κατέχωσε σφεας et III 26: ἄρι-
στον αἱρεομένοισι αὑτοῖσι ἐπιπνεῦσαι νότον μέγαν τε καὶ ἐξαίσιον,
φορέοντα δὲ θῖνας τῆς ψάμμου καταχιόσαί σφεας, et apud
Aristophanem Acharn. v. 295: κατά σε χώσομεν λίθοις et
apud Platonem Crat. p. 414 G: τὰ πρῶτα ὀνόματα τεθέντα
κατακέχωσται ἤδη ὑπὸ τῶν βουλομένων τραγῳδεῖν αὐτά et apud
posteriores; his quidem locis notionem obruendi habet.

λειποψυχεῖν. Quod in ep. 1474 Libanius scribit: ἰχθῦσι
τοῖς ἐπὶ τῆς ἠιόνος λειποψυχοῦσι, equidem puto eum hoc
verbum ex Herodoto VH 229 (Ἀριστόδημον δὲ λιποψυχέοντα
λειφθῆναι) sumpsisse, quoniam aeque atque in decl. vol. 1V633‚5

 

¹) Vide pag. 20 et 21.
¹) Vide pag. 23.

