43

 

Lycurgo datum rhetor in animo habet, cum loquitur in or. Ι 131;
ἥσθην εἰπόντος, ὥσπερ ὁ Λυκοῦργος ἐπὶ τοῖς εἰς αὐτόν παρὰ
τοῦ θεοῦ et in ep. 721 ad Nicoclem missa: Ἐμοὶ δὲ —- ταῦτα -
μικρῷ — ἐλάττω τῶν εἰς τὸν ὑμέτερον νομοθέτην ὑπὸ τοῦ θεοῦ
λεχθέντων et paulo post: ἐκεῖνος οὗ νῦν ἐμνήσθην, ὁ Λακωνικός,
- τιμηθεὶς imizo& χρησμοῦ κτλ. Et quae Herodotus in illo
capite pergit narrare: οἱ μὲν δή τινες πρὸς τούτοισι λέγουσι
,καὶ φράσαι αὐτῶ τὴν Πυθίην τὸν νῦν κατεστεῶτα κόσμον
Σπαρτιητῃσι’ ῶς δ’ αὐτοὶ Λακεδαιμόνιοι λέγουσι, Λυκοῦργον
-- ἐκ Κρήτης ἀγαγέσθαι ταῦτα, ad haec Libanius alludit
in or. LXIV 16 dicens: οῦκοῦν ὁμολογεῖται Κρῆτάς τε νόμοις
ὅτι καλλίστοις κεχρῆσθαι καὶ Λακεδαιμονίους εἴτε παρ’
ἐκείνων λαβόντας εἴτε καὶ ἐκ Δελφῶν παρα τοῦ Πυθίου;
eadem rhetor in animo habet, cum in μονῳδίᾳ ἐπὶ Ἰουλιανῷ
(or. XVII) ἓ 27 exclamat: ὦ νόμοι δικαίως ἂν Ἀπόλλωνος δό-
ξαντες εἶναι καταπατούμενοι ¹). — In sequenti capite I 66 Hero-
dotus narrat Lacedaemoniis, qui de Arcadum finibus occupandis
Apollinem consuluissent, Pythiam respondisse:

Ἀρκαδίην μ’ αἰτεῖς· μέγα μ’ αἰτεῖς· οὗτοι δώσω κτλ.
Quae imitatur Libanius in ep. 725 ad Maximum scriptae initio:
Ἀρκαδίην σε αἰτῶν μέγα αἰτῶ. τὸ δὲ α’κροτελεύτιον μετα-
θεὶς ἐρῶ, ὅ τι δώσεις; idem significat Libanius in ep. 572 ad
Acacium missa: τὴν Ἀρκαδίαν αἰτηθεὶς παρ’ ἐμοῦ, μὴ ἂν
εἰπεῖν, οὗτοι δώσω ²³); et in ep. 617 ad Apollinarium scripta:
εἰ δὲ Ἀρκαδία τοῦτο καὶ μέγα, μήτοι τόν δεύτερον φύγῃς
πλοῦν. Quae quamquam proverbialiter dici videmus 3), tamen
Herodoto deberi putanda sunt, quia etiam ea, quae in superiore

 

¹) Herodotum secutus etiam Plutarchus Lycurg. 5 de illo oraculo narrat
haec: πρῶτον μὲν ἀπεδήμησεν (scil. ὁ Λυκοῦργος) εἰς Δελφούς. καὶ τῷ θεῷ
θύσας καὶ χρησάμενος ἐπανῆλθε τὸν διαβόητον ἐκεῖνον χρησμὸν κομίζων, ᾧ
θεοφιλῆ μὲν αὖτὸν ἠ Πυθία προσεῖπε καὶ θεὸν μᾶλλον ἦ ἄνθρωπον, εὔνο-
μίας δὲ χρῄζοντι διδόναι καὶ καταινεῖν ἔφη τὸν θεόν, ἣ πολι) κρατίστη τῶν
ἄλλων ἔσται πολιτειῶν.

²) Quod Wolf ius ad hunc locum adnotat: ,sorte leqemium οὔτι δώσως sic
enim oraculum illud apud Herodotum lib. Ι habet: — — οὐδέ τι. δώσω“, hoc
mihi non probatur; nam Herodoti codices re vera praebent οὗτοι, quod et
hoc Libanii loco ratum fit et verbis Suidae, qui illum versum citans et
ipse οὔτοι exhibet.

⁸) Vide Stephan.Byz. ΒΝ, Τεγέα. Eustath. ad Hom. Iliad. vol. I p.244,41 sqq.

