2

 

tionem Patris Historiae imitati sunt velut Pausanias1),
Arrianus, Aelianus. Philosophi posteriores et ipsi multa ex
Herodoto hauserunt 2). Sed etiam quarto post Christum natum
saeculo apud nonnullos scriptores Herodotus sicut ceteri auc-
tores veteres plurimum valebat, velut Themistium, Iulianum,
Libanium.

Libanium‚ qui, quod ad rhetores attinet, clarissimum illius
aetatis columen fuit 3), magno opere Herodoto studuisse iam ex
ea re apparet, quod ἅμιλλαν πρὸς Ἡρόδοτον) composuit (vid.
ep. 530 ed. Wolf: ἐγώ δὲ δύο λόγους, ὧν ἑν μὲν τῷ πρὸς ‘Hed-
δοτον, ἐν δὲ τῷ πρὸς Ἀριστείδην μάχομαι, πέπομφα). In pro-
theoria primae declamationi (vol. IV p. 2 ed. Reiske = decl. III
proth. ἓ 3 vol. V p. 200 ed. Foerster) praemissa rhetor ipse pro-
fitetur se quodammodo in hac declamatione Herodotum secutum
esse. Duobus locis orationis LIX (ἐξ 70 et 137), quos ex Hero-
doto deprompsit, illius nomen adiecit. Quin etiam hic illic ad
diversitatem atque copiam rerum, quae in Halicarnassei Historiis
insunt, rhetor iocose alludit, velut in ep. 48: Ἡρόδοτος δὲ ὁ
χρυσοῦς οὐκ ἄν μοι δοκεῖ κατοκνῆσαι, πάσῃ μὲν οὖν σπουδῇ φέρων
ἂν ἐνθεῖναι, ὅπως δόξῃ πολλὰ εἰδέναι et in oratione LIX ἓ 137:
‘dedowg — ὁ πλείω τιιῖν ἀναγκαίων ἐξητακιύς.

Verum tamen nobis silentio non praetereundum est, quod
Libanius non Herodoto soli tanta cum diligentia studuit, sed
etiam aliis auctoribus, ut ipse gloriatur in or. I 8: ἓν ἔδρων
μόνον, μνήμῃ τὰ τῶν παλαιῶν ἑκτηῖμην, 24; καὶ προσῆν τὸ οἷς
ἐχρῆν ἡγεμόσιν ἀκολουθοῦντα μηδὲν ἰατρῶν ἐν τῷ σώματι δεδε-
ῆσθαι, quo loco quid sit οἷς ἐχρῆν ἡγεμόσιν ἀκολουθεῖν, expli-
catur ab Eunapio vit. Libanii ξ 4 (ed. Foerster): Λιβάνιος —

 

¹) Conf. Ο. Pfundtner, Pausanias Perlegeta imitator Herodoti, diss.
Regimont. 1866; Die historischen Quellen des Reisebeschreibers Pausanias,

Jahrb. f. Phil. 1869, p. 441—447. — Conr. Wernicke, De Pausaniae stu-
diis Herodoteis, diss, Berol. 1884.

. ²) Vid. J. Geffcken, Zwei griechisohe Apologeten, Leipz. 1907, p. 188
admtkfil v. Wilamowitz, Die griechische Literatur des Altertums (Die'

Kultur *der Gegenwart), p. 208: „IAbanios ist der letzie yrosse Rhetor, und
dieses Platees ist er nicht unwiirdiy“.
⁴) (lons. R. Foerster, Fleck. Jahrb. 1876, p. 209.

