30

In oratione ¹) XVIII, quae inscribitur Ἐπιτάφιος ἐπὶ
Ἰουλιανῷ, Libanius ξ 295 haec dicit: οἷλλοέ Λυδῶν μὲν βασιλεῖς,
ὦ Ζεῦ, σπέρμα Γύγου τὴν χεῖρα οὐ καθαροῦ, ὁ μὲν εἰς ἐτη
προῆλθεν ἐννέα καὶ τριάκοντα, ό δὲ εἷς ἑπτὰ καὶ πεντήκοντα,
καὶ αὐτὸς δὲ, ἐκεῖνος ὁ δυσσεβὴς δορυφόρος εἷς δυοῖν δέοντα
τετταράκοντα, τούτῳ δὲ (scil. Ἰουλιανῷ) τρίτου προσάψασθαι
μόνον ἐπὶ τοῦ μείζονος θρόνου δέδοικας, ὃν ε”δει πλείονος, εἰ δὲ
μή. μήτοι γε ἐλάττονος ἢ Κῦρον τὸν μέγαν α’ξιιῦσαι χρόνου τὰ
πατέρων καὶ αὐτὸν πρὸς τούς ἀρχομένους τετηρηκότα. Hoc loco
commemorans ὁ μὲν εἰς ἐτη προῆλθεν ἐννέα καὶ τριάκοντα
Libanius sine dubio filium Gygis‚ illum Ardyn signifieat, de
quo Herodotus dicit I 16: ’Ἁρδυος δὲ βασιλεύσαντος ἑνὸς
δέοντα πεντήκοντα efrem quare oum Foerstero 2) facio apud⁴
Libanium pro τριάκοντα scribendum esse τετταράκοντα censente
potius quam „memoriam destituisse Libanium“, quoniam ceteros
annorum numeros illo loco exactos ex Halicarnasseo deprompsit
ita ut illa componens huius Historias ante oculos habuisse
videatur. Verba ό δὲ εἰς ἑπτὰ καὶ πεντήκοντα spectant ad
Alyattem, Ardyis nepotem, quem quinquaginta septem annos
regnavisse Herodotus narrat Ι 25. Iamvero verba αὐτὸς δὲ
ἐκεῖνος ὁ δυσσεβὴς δορυφόρος εἷς δυοῖν δέοντα τετταράκοντα ad
Gygem ipsum referenda sunt, quem duodequadraginta annos
regnavisse Halicarnasseus I 14, 3 memoriae prodidit; Gyges
enim, priusquam Candaule interfecto et uxore eius in matri-
monium duota regno potitus esset (Her. I 12), δορυφόρος fuerat
Heraclidarum‚ id quod legimus Her. I 91: Κροῖσος δὲ πέμπτου
γονέος ἁμαρτάδα ἐξέπλησε, ὃς ἐὼν δορυφόρος Ἡρακλειδέων
δόλῳ γυναικηίῳ ἐπισπόμενος ἐφόνευσε τὸν δεσπότεα. (Eadem rhe-
tor revocat in or. XXV 69: ὁ Λυδὸς δορυφόρος κτείνας μὲν
τὸν δεσπότην, τὰ δ’ ἐκείνου κτησάμενος, τήν τε γυναῖκα καὶ τὴν
οἷρχήν3).) Tum illo loco dicens ὃν ἔδει πλείονος, εἰ δὲ μή, μή-

¹) Sententias et res, quae in orationibus.Libanii et declamationibus
I—XII Herodoto debentur, omnes fere iam Foerster in editione adnotavit.

²) Lib. opp. Vol. ll p. 365, adnot.. ad l. 1οῖ ,ἐτετταρᾶκοντα ex Hero-
doto scribendum erit, cf. Mus. Rhen. XXXII 92, nisi memoriam destituisse
Libanium statuere mavis“.

²³) Conf. Her. I 12; ἀποκτείνας αὑτὸν (scil. Κανδαύλεα) ἔσχε καὶ τὴν
γυναῖκα καὶ τὴν βασιληίην Γύγης.

