46

 

chena laudibus efferens dicit haec: πλέον τι παρ’ ἡμῖν τοῦ παρ’
Αἰθίοψιν ὁρᾶται κόμπου. οἱ μὲν γὰρ ἢν ‘HM ov κεκλήκασι τρά-
πεζαν πλήρη κρειῦν ἀνιόντος τοῦ θεοῦ παρέχονται καὶ τὸ μὲν
ἔργον ἐστὶ τῶν ἐν τέλει νυκτός τὰ κρέα τιθέντων ἐπὶ τὴν
τράπεζαν, quae Herodoto deberi ex verborum similitudine in-
tellegitur; scribit enim Halicarnasseus III 18: λειμών ἐστι
ἐν τῷ προαστείῳ ἐπίπλεος κρεῶν ἑφθῶν πάντων τῶν τετρα-
πόδων, ἐς τὸν τοῖς μὲν νύκτας ἐπιτηδεύοντας τιθέναι τὰ κρέα
τούς ἐν τέλεϊ ἑκάστους ἐόντας τῶν α’στιῦν, τὰς δὲ ἡμέρας δαί-
νυσθαι προσιόντα τὸν βουλόμενον. --- Quae rhetor in or. LIX 137
profert: “Ηρόδοτος μὲν οὖν ὁ πλείω τοῖν ἀναγκαίων ἐξητακὼς
διαρρήδην διαμάχεται μὴ εἶναι τόν πολυύμνητον Ὠκεανόν, haec
ad Herodoti verba II 23 pertinent: ὁ δὲ περὶ τοῦ Ὠκεανοῦ
λέξας ἐς ἀφανὲς τόν μῦθον οἷνενείκας οὐκ ἔχει ἔλεγχον· οὐ γάρ
τινα ἔγωγε οἶδα ποταμὸν Ὠκεανὸν ε’όντα, Ὅμηρον δὲ ἢ τινα τῶν
πρότερον γενομένων ποιητέων δοκέω τό οὕνομα εὑρόντα ἐς τήν
ποίησιν ἐσενείκασθαι. - Libanium in or. XI 262 dicentem: οὐδὲ
γάρ τὸ μετὰ τήν πόλιν εἰς θάλατταν ῥέον ἄπορον ναυσὶν ὑπὸ
τῶν πετρῶν καθέστηκεν, ,ὃ δή καὶ τοῦ Νείλου τὰ πολλὰ πέπον-
θεν certum est spectare ad ea, quae Herodotus tradit II 29;
σκόπελοί τε γὰρ ἐν τῷ Νείλῳ ὀξέες ἀνέχουσι καὶ χοιράδες πολλαί
εἶσι, δι’ ὧν οὐκ οἷά τέ ἐστι πλέειν, cum Strabo (pag. 788) et
Iosephus (Bell. Iud. IV 611) Nilum in universo navigiis aptum
esse putent. —- Quae in vol. VI decl, XIII §54 rhetor Corin-
thios loquentes inducit: Ἀλλὰ καὶ κλαῦσαί ποτε Μίλητον οὗτοι
(scil. οἱ Αθηναῖοι) λέγουσι καὶ τήν ἐπὶ τῇ πολιορκίᾳ τραγῳδίαν
ἐκβαλεῖν. τί τοιοῦτον ἢ Δαρεῖος ἐτόλμησεν ἢ Φρύνιχος ε’δί-’
δαξενς ἅλωσις ἦν Μιλήτου καὶ ό πόλεμος καὶ τὸ δρᾶμα
κτλ., haec Herodoto deberi propter summam locorum simili-
tudinem nullo modo negari potest. Legimus enim apud Her.
VI 21: Ἀθηναῖοι μὲν γὰρ δῆλον ἐποίησαν ὑπεραχθεσθέντες
τῇ Μιλήτου ἁλώσι τῇ τε ἄλλῃ πολλαχῇ, καὶ δὴ καὶ ποιήσαντι
Φρυνίχῳ δρᾶμα Μιλήτου ἅλωσιν καὶ διδάξαντι ἐς δάκρυά
τε ε”πεσε τὸ θέητρον, καὶ ἐζημίωσάν μιν οἷς ἀναμνήσαντα οἰκήια
κακὰ χιλίῃσι δραχμῇσι, καὶ ἐπέταξαν μηδένα χρᾶσθαι τούτῳ τῷ
δράματι. Ad eadem rhetor alludit in decl. XIX §261 καὶ ποι-
ήσει τοῦτο πρὸς ἐμὲ ὃ - τὸ Φρυνίχου (scil. δρᾶμα), τὴν
Μίλητον et decl. XIV ξ 22; τό δὲ ἔτι μεῖζον ἅλωσις μὲν

