95

 

Caput V: De formulis.

Iam quatenus in formulis Libanius Herodotum imitatus
sit, paucis disseramus.

Ut ea quae ab aliis audiverit narret, Herodotus solet uti
formula: ἤδη δὲ ἥκουσα vel similibus, velut VII 35: ἤδη
δὲ ἤκουσα, οἷς καὶ στιγέας ἅμα τούτοισι ἀπέπεμψε (sed etiam
audivi etc.), et VII 55: ἤδη δὲ ἥκουσα καὶ ὕστατον διαβῆναι
βασιλέα πάντων, et IX 95: ἤδη δὲ καὶ τόδε ἥκουσα, ὡς
κτλ.; similia apud Halicarnasseum exstant complura. Hanc
formulam Libanius illum imitatus adhibet in decl. IV 75:
ἤδη τοίνυν τινὸς ἤκουσα et in vol. IV p. 680, 22 R: ἀλλ’
ἤδη τινὸς οἷκὴκοα et in or. XIX 5: ἤδη μὲν οὖν τινος
ἥκουσα. Non aliter ea, quae dicit rhetor in ep. 980: ἤδη δέ
τις εἶπεν, refero ad Herodotum, qui loquitur II 175: ἤδη
δέ τινες λέγουσι ὠς κτλ.

Tum ab orationis parte antecedenti ad sequentem transiens
Herodotus, ut ea quae dixit in unum comprehendat, adhibet
formulam τοσαῦτα εἰρήσθω. Atque ut exemplis utamur,
dicit III 113: τοσαῦτα μὲν θωυμάτων πέρι εἰρήσθω et
IV 15: Ἀριστέω μὲν νυν πέρι τοσαῦτα εἰρήσθω et H 35:
Νείλου μὲν νυν πέρι τοσαῦτα εἰρήσθω et I 92: καὶ περὶ
μὲν ἀναθημάτων τοσαῦτα εἰρήσθω, quae repetit Libanius in
decl. V48: περὶ μὲν τῶν μετὰ τὴν νίκην τοσαῦτα εἰρήσθω.
Et quae dixit Herodotus VI 55: καὶ ταῦτα μὲν νυν περὶ
τούτων εἰρήσθω et IV 45 et 199: ταῦτα μέν νυν ἐπὶ τοσ-
οῦτον εἰρήσθω, comparanda sunt cum Libanii verbis in or.
XI 131: πρὸς μὲν οὖν - ταῦτα εἰρήσθω.

Denique, ut quid ipse sentiat de iis, quae alii fecerunt vel
narraverunt, dicat, Herodotus participium praesentis verbi ποιεῖν
vel λέγειν cum adverbio vel adiectivo neutrius generis con-
iunctum solet adhibere⁷ velut I 51 et II 134: οὐκ ὀρθῶς
λέγοντες (mm recte dicentes), V86: ἐμοὶ μὲν οὐ πιστὰ λέ-
γοντες, ἄλλῳ δέ τεῳ (mea sententia vana narrantes, aliorum sen—
tentia fortasse non vana), I 182 et ΙΙ 73: ἐμοὶ μὲν οὐ πιστὰ
λέγοντες, VIII 120: λέγοντες ἐμοί γε οὐδαμῶς πιστά.
Hoc quod ultimo loco protulimus, imitatur Libanius in or. I 68:
ἡμῖν γε οῦ συνετὰ λέγων. Ad eundem usum referenda sunt,

