 

ἔπειθε, δευτέρας δεῖται συγ-
χωρήσεως, στῆναι ἐν τῇ
σκευῇ καὶ ᾆσαι, καὶ ἐκπη-

δήσειν εἰς τὴν θάλαττανΙ

ἐπὶ τῷ τέλει τοῦ ᾄσματος. καὶ
οἱ μὲν ἐπέτρεψαν, ὁ δὲ ᾖσε
καὶ ἐξεπήδησεν. δελφὶς δὲ
αὐτὸν ὑποθεὶς τῷ κιθα-

οὕκων δὴ πείθειν τούτοισι.
ἐν τῇ σκευῇ πάσῃ στάν-
τα - ἀεῖσαι. -- locutio
ἐκπηδᾷν ἐς τὴν θάλασσαν
apud Herodotum in eodem ca-
pite paulo ante exstat.
ὁελφῖνα - ὑπολαβόντα
ἐξενεῖκαι ἐπὶ Ταίναρον.

ρῳδῷ πρὸς Ταίναρον ἕξε-
κόμισεν.

 

PrOrsus igitur etiam in hoc diegemate Libanius ex Hero-
doto pendet, quamquam Arionis fata a multis scriptoribus tra-
duntur l), velut a Pausania (III 25, 7), Plutarcho (sap. conv. 18),
Luciano (dial. marin. 8), Strabone (pag. 618), Aeliano (nat.
anim. 2, 6), aliis 2). (Ad Arionem etiam verba rhetoris in ep.
284 referenda sunt: οὐ πολύ γε τῶν τοῦ Λεσβίου κιθαρῳδοῦ

¹) Of. Lehrs, Populare Aufsatze, pag. 385 sqq.

²) In his diegematis, quo magis Libanius Herodotum secutus est, eo
maiore admiratione digna est ars rhetorica. Nam, ut Foerster mihi dixit,
Curtius Mosel observavit multa diegemata‚ quod ad syllabarum in singulis
enuntiatis numeros pertinet, ex tribus partibus composita esse ita ut prima
et altera similiter atque in tragicorum canticis στροφὴ et ἀντίστροφος inter
sese prorsus responderent, tertia autem quasi ἐπῳδὸς a prioribus partibus
dissentiret et aliis numeris digesta esset. Qua ex re intellegitur, cur Liba-
nius, quamvis iisdem verbis atque Herodotus uti studuerit, tamen nonnun-
quam mirum in modum ab illo discesserit. Velut diegema περὶ Κανδαύλου
rhetor incipit his: ’Ἡρα τῆς ἑαυτοῦ γυναικὸς ὁ Κανδαύλης, Herodotus autem
dicit: ὁ Κανδαύλης ἠράσθη τῆς ἑωυτοῦ γυναικός. Libanius cur hocloco
ἦρα scripserit, explicatur ex ea re, quod verba ἤρα -— —— Κανδαύλης 13 syllabas
efficientia respondent 13 syllabis sequentibus ὑφ’ οὗ δὴ καὶ καταστὰς ὄπισθεν
τῆς θύρας, Eadem de causa Libanius paulo infra dixit τὸ πραχθέν, quam-
quam Herodotus praebet τὸ ποιηθέν, nam verba ἦ δὲ μεταστραφεῖσα τὸ
πραχθὲν οὐκ ἠγνόησεν ἤνεγκέ ιε σιγῇ aeque atque antecedentia 21 syllabas
continent. Tum in diegemate περὶ Πολυκράτους rhetor pro Herodoti locutione
ἤλγει τήν ψυχήν, quam eum non ignoravisse alio loco demonstrabo, ver-
bum ἤλγει, solum adhibuit, quia verba οὐκ ἔχων δὲ ἤλγει sequentibus γίνεται
δὴ πάλιν respondere voluit¹ Simili ratione in diegemate περὶ ’Λρίωνος Liba-
nius scripsit ἐν Ἰταλίᾳ γενέσθαι λαμπρός, quamquam Herodotus praebuit:
ἐπιθυμῆσαι πλῶσαι ἐς Ἰταλίην τε καὶ Σικελίην, et verba Herodoti ἐν τῇ
σκευῇ πάσῃ στάντα -- ἀεῖσαι ad litteram repetivit omisso quidem adiectivo
πάσῃ (στῆναι ἐν τῇ σκευῇ καὶ ᾆσαι).

