40

 

καὶ κηρυκήιον ἐφάνη ἐπὶ τῆς κυματωγῆς κείμενον· ἦ δὲ φήμη
διῆλθέ σφι ὧδε, οἷς οἱ τΈλληνες τήν Μαρδονίου στρατιὴν νικῷεν
ἐν Βοιωτοῖσι μαχόμενοι et paulo post: φήμη τοῖσι Ἕλλησι τοῖσι
ταύτῃ ἐσαπίκετο, ὥστε θαρσῆσαί τε τήν στρατιήν πολλῷ μᾶλλον
καὶ ἐθέλειν προθυμότερον κινδυνεύειν. Libanium in illa epistula
ex hoc Herodoti loeo pendere eo magis apparet, quod et
substantivum φήμη, quod apud Herodotum illo loco ter exstat,
et substantivum στρατόπεδον aeque atque Herodotus adhibet.
Et quae dicere pergit sophista in illa epistula: εἰ δ’ οὖν οὔπω
ἥκει εἰς ὑμᾶς λόγος, ἀλλ’ ἴστωσαν οἱ Ἕλληνες, ὅτι αὐτοῖς δίκην
διδόασιν οἱ ἀπόγονοι Δαρείου καὶ Ξέρξου πυρὶ τοὶς αὐτῶν πόλεις
ἀπολλυμένας ὁρῶντες οἱ προπέρυσι τὰς ἡμετέρας κατασκάπτοντες,
haec et ipsa debentur Herodoto, qui multas Graecorum urbes
a Darei et Xerxis militibus deletas esse tradit velut VI 96:
οἱ Πέρσαι - ἐνέπρησαν καὶ τοὶ ἱροὶ καὶ τῆν πόλιν (scil. τῶν
Ναξίων) et VI 101: ἐσελθόντες (scil. οἱ Πέρσαι) ἐς τὴν πόλιν
(scil. Ἐρέτριαν) τοῦτο μὲν τὰ ἱροὶ συλήσαντες ἐνέπρησαν et
VIII 32. 33. 50. 53. Athenarum arcem a Persis incendio dele-
tam repetit Libanius in decl. XIII ξ 14; οὕτως ἠγανάκτησαν οἱ
χρηστοὶ (scil. Ἀθηναῖοι) ὠς οὐδ’ ὅτε ἦ πόλις αὐτοῖς ὑπὸ τῶν
βαρβάρων ἐνεπρήσθη, quo loco· rhetor idem verbum ἕμπίμπρημι
quod Herodotus adhibet. — Sed haec hactenus de sententiis ad
Persas et ad Persarum reges pertinentibus.

b. Etiam quae de Croeso Lydorum rege ab Herodoto me-
moriae prodita sunt, a Libanio persaepe attinguntur et respi-
ciuntur. Velut quod in or. XIII 79 legimus: οἱ συνειδότες αὐτοῖς
τι καλὸν ιός ἐκεῖνον ᾔεσαν, ὥσπερ πάλαι ποτὲ εἰς Λυδίαν οἱ
σοφισταὶ παρὰ τόν Κροῖσον, hoe ex Herodoto deprompsit, qui
dicit I 29: ἀπικνέονται ἐς Σάρδις ἀκμαζούσας πλούτῳ ἄλλοι
τε οἱ πάντες ἐκ τῆς Ἑλλάδος σοφισταὶ - καὶ δὴ καὶ Σόλων
ἀνὴρ Ἀθηναῖος. Et pergit Libanius dicere: α’λλὰ Σόλωνι μὲν
Κροῖσος τούς θησαυροὺς τῶν χρημάτων ἐδείκνυεν, ὠς ἂν οὐδὲν
τοῦδε κεκτημένος τιμιώτερον et Herodotus narrat in sequenti
capite Ἰ 30; κελεύσαντος Κροίσου τᾶν Σόλωνα θεράποντες περι-
ῆγον κατὰ τοὺς ’θησαυρούς καὶ ἐπεδείκνυσαν πάντα ἐόντα μεγάλα
τε καὶ ὄλβια. - Ad ea quae Solo de felicissimis hominibus
Croeso apud Her. I 30 et 31 narrat, respiciunt Libanii verba in
01⁸. Ι 73: τίς Τέλλος, τίνες Ἀργεῖοι νεανίσκοι διοὶ τῶν περὶ τὴν

