73

 

τοῖς ἐν τῇ ἠπείρῳ πόλις τοῖς Ἰάδας κατὰ ταύτά, πλὴν οὐκ ἐσα-
γήνευον τούς ἀνθρώπους, ού γὰρ οἷά τε ἦν. Ad hunc ’ locum
spectant Libanii verba in or. XVIII 61: σαγηνεύοντες γὰρ
τούς ἐν ταῖς νήσοις ἐν ταύτῃ τῇ θήρᾳ κτλ.; nam apud
utrumque agitur de insulis et Herodoti verbo ἐκθηρεύοντες re-
spondent apud Libanium verba ἑν ταύτῃ τῇ θήρᾳ. Et in decl.
XIII 55 (αῖς ἀνθρώπους οἱ σαγηνεύσαντες ἀπήγαγον) totam
sententiam Herodoto deberi iam supra vidimus l). Item hoc
verbo utitur Libanius in or. XII 48: φιλονεικῆσας ζῶντας λαβεῖν
εἰδοῖς ἀγαλλομένους θανάτῳ τοσούτους σαγηνεύσας ἤγαγεν et
in or. LIX 82: σαγηνευθέντες ὠς ἡμᾶς μετεσκευάσθησαν et

’ metaphorice in or. I 169: ὁ δὲ τὸ διδασκάλων ἐσαγήνευε ἔθνος-ἵ).

Quod hoc verbum etiam apud Platonem semel legitur leg.
III 698 D, totus hic locus ad Herodotum referendus esse mihi
videtur; nam Platonis verba συνάψαντες τὰς χεῖρας σαγη-
νεύσαιεν πᾶσαν τὴν Ἐρετρικὴν οἱ στρατιῶται magis congruunt
cum iis, quae Herodotus dicit: σαγηνεύουσι δὲ τόνδε τόν τρό-
πον· ἀνὴρ ἀνδρὸς ἁψάμενος τῆς χειρὸς κτλ, quam ut illum
locum ab Halicarnasseo alienum esse contendamus. Tum quod
Polemo verbum adhibet in or. II 56, hoc loco scriptor sine
dubio Herodotum imitatur. Denique a Luciano deor. dial.
15, 3 et Tim. 25 usurpatur, sed de bestiis.

B. Substantiva.

ἄροτος apud Libanium in vol. IV 367, 20 R (πρὸ Δήμη-
τρος αἱ γεωργίαι μὲν οὐκ ἦσαν ου’δὲ ἄροτοι) aeque atque apud
Herodotum IV46 (ζῶντες μῆ ἀπ’ ἀρότου) et apud Homerum
Odyss. IX 122 (οὔτ’ ἄρα ποίμνῃσιν καταΐσχεται οὔτ’ ἀρότοισιν)
significat amiculturam, apud Platonem Crat. 406 Β (τόν ἄρο-
τον -— τὸν ἀνδρὸς ἐν γυναικί) et Lucianum Tim.17 et
Aristaenetum I 19 procreationem liberorum. Apud tragicos
(Aesch. suppl. 6293 Soph. Oedip. R. 2703 Eur. Med. 1281)
vim fructus habet. Apud ceteros hoc substantivum non invenimus.

 

¹) Vide pag. 20.

²) Steinius non recte fecisse mihi videtur, quod Her. 111 149 (τὴν δὲ
Σάμον σαγηνεύσανιες οἱ Πέρσαι παρέδοσαν Συλοσῶντι ἔρημον ἐοῦσαν ἂν·
“ δρῶν) seclusit σαγηνεύσαντες, etiamsi obiecto caret3 nam mea quidem sen-
tentia τοὺς ἐν αὐτῇ (scil. τῇ Σάμῳ) vel talia quae subaudienda sunt.

