21

 

(Her. VI 96), qui cum Eretriensibus prope urbem Susa collo—
cati sunt (Her. VI 119.) Sed nemo Atheniensis a Persis ser-
vitute oppressus est, id quod significat, cum Cimonem gloriantem
facit ξ 20: οὐδεὶς μετ’ Ἐρετριέων ἐδέθη 1).) - Item verba
Cimonis ξ 24; Πάρον εἶδεν ἐκεῖνος (scil. ὁ Μιλτιάδης) συ-
νευξαμὲνην τοῖς βαρβάροις καὶ τῆς ἐκείνων μερίδος αὐτην πε-
ποιηκυῖαν Herodoto debentur, qui narrat VI 133: παραλαβών
δὲ ὁ Μιλτιάδης τὴν στρατιὴν ε”πλει ἐπὶ Πάρον πρόφασιν ἔχων
ὥς οἱ Πάριοι ὑπῆρξαν πρότεροι στρατευόμενοι τριήρει ἐς Μαρα-
θιῦνα ἅμα τῷ Πέρσῃ. Neque alienum esse videtur ab Hero—
doto, quod Cimo conclamat in ξ 35: πρὸς Ἡρακλέους καὶ Πανός,
εἰ καὶ μέρος αὐτους ἐποίησαν τῆς στρατιᾶς, ἢν Μιλτιάδης ἧγενς
nam Panem deum Atheniensibus favisse accepimus ab Herodoto,
qui VI 105 Panem interrogantem facit Philippidem, qui ab
Atheniensibus Spartam, ut auxilium peteret, missus est, haec:
δι’ ὅτι ἑωυτοῦ οὐδεμίην ἐπιμελείην ποιεῦνται ἐόντος εὐνόου
Ἀθηναίοισι καὶ πολλαχῇ γενομένου σφι ἥδη χρησίμου, τά δὲ ἔτι
καὶ ἐσομένου ²), quibus auditis Athenienses Pani fanum dedi-
caverunt. Etiamsi Herculem Atheniensium partis fuisse Hero-
dotus nullo loco tradidit, tamen dubitari non potest quin Libanius
Panem Atheniensium socium nominans ad Halicarnasseum spectet.
(Similia sunt, quae invenimus in or. V 40: ἦν μὲν γὰρ — —
ἐν τοῖς μυρίοις τούτοις ὁ Πάν αὑτὸν παρακαλέσας et in or.
XVIII 65: καὶ τοῖς Ἀθηναίοις μεῖζον εἰς δόξαν τό μεθ’ Ἡρα-
κλέους καὶ Πανὸς πρᾶξαι τά λεγόμενα Μαραθῶνι ἢ εἰ τῶν θεῶν
χωρὶς ταῦτα ἕδεδύνηντο et in or. XXX 32: λαμπρὸς μὲν ὁ
Μαραθών οὕ διά τούς μυρίους μᾶλλον Ἀθηναίων ἢ διὰ τὸν
Ἡρακλέα καὶ τὸν Πᾶνα. Ad Philippidem Libanius etiam in
comparatione ἀγροῦ καὶ πόλεως [vol. IV 1008, 21 R]: Φιλιπ-
πίδης -—— —‚ τῷ Πανὶ παρὰ τὸ Παρθένιον ε”τυχεν respicit.)

 

¹) Aristides eadem ex Herodoto petivit in oratione de quattuor viris
t. II p.233‚ 10 et 226,4 ed, Dind.; vide Alfr. Haas, Quibus fontibus Aelius
Aristides in componenda declamatione, quae inscribitur πρὸς Πλάτωνα ὑπὲρ
τῶν τεττάρων usus sit, diss. Gryphiswaldiae 1884, p. 21.

²) Conf. Aristid. t. II p. 230, 21 et 231,13 (Haas l. c. p. 24). Polem.
or. I ξ 35; or. ΙΙ ξ 41. 623 vid. etiam H.J1'ittner‚ De Polemonis rhetoris
vita operibus arte, Bresl. Phil. Abh. VIII 1 p. 49 infr. Anth. Plan. IV 132.

