34

 

VII :20 Xerxem et ipsum, postquam Aegyptios subegisset, qua
in re certe totum annum consumpsit, quattuor annos bellum
paravisse; recte igitur Libanius Dareum et Xerxem per decem
annos bellum cum Graecis gerendum paravisse dicit ¹). — In
eiusdem orationis paragrapho 87 rhetor, postquam incolas urbis
cuiusdam Persarum expugnatae in Thracia a rege collocatos
esse narravit, censet: δίκην ὑπὲρ τῶν ἐξ Εὐβοίας ἀνηρπασμένων
ἐπράξατο ἀντὶ τῶν Ἐρετρικῶν γενῶν τούσδε ἐκ τῆς ἐκείνων
&manducas-3 quibus verbis spectat ad illos Eretrienses, quos a
Datide et Artapherne ex Euboea traductos et a rege Dareo
prope urbem Susa collocatos esse Herodotus tradit VI 101
et 119, id quod etiam alio loco a Libanio respici iam supra
demonstravimus ²). In or. XV13) 7 Antiochenses, quia φθόνος
τις urbem premeret, iamdudum patriam relinquere et aliam
terram petere debuisse existimat ut illos Phocaeenses, quos
Harpago aggrediente domo emigravisse Herodotus Ι 164 nar-

rat. — In or. XI4) 73 dicens Δαρείῳ μὲν οὖν ἐπὶ Σκύθας ’

ἐλαύνοντι Τέαρος ἑν Θρᾴκῃ ποταμὸς ε”δοξεν εἶναι κάλ-
λιστος rhetor significat quae Herodotus narrat IV 90 sq.: Da-
reum contra Scythas proficiscentem Tearum fiuvium propter
salubritatem fontium optimum et pulcherrimum omnium
fluviorum nominavisse et ad eum columnam erexisse, in qua
inscripsisset haec: „ Τεάρου ποταμοῦ κεφαλαὶ ὕδωρ ἄριστόν τε
καὶ κάλλιστον παρέχονται πάντων ποταμῶν· καὶ ἐπ’ αὐτὰς ἀπί-
κετο ἐλαύνων ἐπὶ Σκύθας στρατὸν ἀνὴρ ἄριστός τε καὶ κάλλιστος
πάντων ἀνθρώπων, Δαρεῖος ὁ Ὑστάσπεος, Περσέων τε καὶ πάσης
τῆς ἠπείρου βασιλεύς“. —- Eandem contra Scythas expeditionem
in animo habet Libanius in ep. 192 ad Andronicum missa
scribens: νικῶντες ὥσπερ οἱ Σκύθαι, φεύγοντες γὰρ νικῶσι, ἀλλ’
ἐκείνοις μὲν τὸ ἐπ’ ἁμαξῶν οἰκεῖν τοῦτο παρεῖχε; nam Scytha-e

 

¹) Quod Wolfius ad ep. 47 adnotat: „Herodotus (VII 7) et Iustinus (II 10)
testantur eum (scil. Xerxem) per quinquennium CLXX hominum myriadas,
quibus Graeciae bellum inferret, coiiyisse. Ab illis Iulianus or. I p. 42 hac-
tenus discedit, quod decennium huic apparatui insumtum testatur“, Iulianus
errat, id quod ex Herodoto cognoscitur.

2) Vide pag. 20.

³) Inscribitur: Πρὸς Ἀντιοχέας περὶ τῆς τοῦ βασιλέως ὀργῆς.

⁴) Inscribitur: Ἀντιοχικὸς.

