11

 

2. Iam agamus de declamationibus Νεοκλῆς et Θεμιστο-
alays-1). In decl. IX 16 Libanius Neoclem facit disputantem:
Θηβαῖοι δὲ δικαίως ἂν μεθ’ ὑμῶν πολεμοῦντες ε”δοσαν αὐτοῦς
τῷ Μήδῳ καὶ συνεπεστράτευον ——- et'paulo post: πάλιν ἥκοντος
ἐκ Δελφῶν τοῦ ξυλίνου τείχους καὶ σοῦ τόν νοῦν εὑρόντος τῶν
λογίων καὶ τᾶς τριήρεις ἐν τῷ τείχει τούτῳ δηλοῦσθαι λέγοντος
καὶ παραινοῦντος ἐκλείπειν τὴν πόλιν ἦσαν οἳ μη βουλόμενοι
τοῦτο καὶ καταμείναντες, ὥς δὴ τῆς ἀκροπόλεως ξύλοις τετειχι-
σμένης, οἷπώλοντο κακῶς οἱ μὴ βουληθέντες. Quo loco et Hero—
dotum et fontem Plutarchi et Cornelii Nepotis rhetor sequi vide—
tur; nam quod Neocles loquitur: Θηβαῖοι —- ἔδοσαν αὐτοὺς τῷ
Μήδῳ, hoc Herodoto debetur, qui dicit VII 132: τῶν δὲ δόν-
των ταῦτα (scil. γῆν τε καὶ ὕδωρ) ἐγένοντο οἵδε - —- Θηβαῖοι
καὶ οι ἄλλοι Βοιωτοὶ κτλ.,· Thebanos et ceteros Boeotios Per-
sarum partes secutos esse tradit etiam VII 233.οι δὲ Θηβαῖοι
- λέγοντες τόν ἀληθέστατον τῶν λόγων ὠς καὶ μηδίζουσι καὶ
γῆν τε και ὕδωρ εν πρώτοισι ἔδοσαν βασιλέϊ et VIII 34:
Βοιωτων δὲ πᾶν τὸ πλῆθος ἐμήδιζε. Sed verba quae sequuntur
apud LibaniUm: πάλιν ἥκοντος ἐκ Δελφῶν τοῦ ξυλίνου τείχους
καὶ σοῦ τόν νοῦν εὑρόντος τῶν λογίων καὶ τὰς τριήρεις ἑν τῷ
τείχει τούτῳ δηλοῦσθαι λέγοντος, ad Herodotum referri non
possunt3 nam apud eum moenia lignea nominari naves iam
alii cognoverant, Themistocles autem cur Apollo Salaminem in-
sulam verbis ιὸ θείη Σαλαμὶς appellavisset, explanavit VII 143:
Θεμιστοκλῆς -- — οῦκ ἔφη πᾶν ὀρθῶς τοὺς χρησμολόγους συμ-
βάλλεσθαι λέγων τοιάδε, εἰ ἐς Ἀθηναίους εἶχε τὸ ἔπος εἰρημέ-
νον ἐόντως, οῦκ ἂν οὕτω μιν δοκεῖν ἠπίως χρησθῆναι, οἷλλά ὦδε
„³52 σχετλίν Σαλαμὶς66 ἀντὶ τοῦ „³52 θείη Σαλαμίς“, εἴπερ γε
ἔμελλον οἱ οἰκήτορες ἄμφ’ αὐτῇ τελευτήσεινς huc accedit, quod
Libanii verba cum Plutarcho Β) magis congruunt, qui dicit Them.
10: λέγων (soil. ὁ Θεμιστοκλῆς) μηδὲν ἄλλο δηλοῦσθαι ξύλινον

 

¹) Vid. Foerst. Lib. opp. vol. V p. 450 adnot. 1: „Argumentum eodem
fonte (Neanthe Cyzicena? vel Idomeneo& nititur, ad quem Cornelius Nepos
Them. 1, Plutarchus Them. 2, Valerius Maoeimus VI 9 eaet. 2, Aelianus var.
hist. II 12, alii redeunt. Multas vero res Libanius ew Herodoto et Aristidis
ὑπὲρ τῶν τεττάρων 'oratione (t. II p. 238 sqq. ed. Dindorf.) libavit“.

²) Eadem ac Plutarchus narrat Cornelius Nepos Them. 2,7: Themi-
stocles persuasit consilium esse Apollinis, ut in naves se suaque conferrent: eum
em'm a deo siymficari murum ligneum. conf. Polyaen. strateg. I 30, 1.

