84

 

κόμενοι - -’ καταρρωδήσαντες δρησμόν ἐβούλευον et VIII
18: Ἕλληνες —- δρησμὸν δὴ ἐβούλευον ε”σω- ἐς τὴν Ἑλλάδα
et V 124: δρησμὸν ἐβούλευεν (scil. Ἀρισταγόρης), et ipsam
Libanius adhibuit in vol. IV 644, 5 R, ubi quamquam codices
praebent δρασμόν δὲ οὐκ ἐβουλόμην, tamen scribendum est -

’ δρασμὸν δὲ οὐκ ἐβουλευόμην, ex quo facile ἐβουλόμην cor-

rumpi potuit 1). Activo genere locutio etiam apud Lueianum
Char. 21 exstat: δῆλοί εἰσι δρασμὸν ἤδη βουλεύοντες et ep. Sat.
35: δρασμὸν βουλεύσουσιν. Apud alios eandem locutionem non
invenimus.

ἐκδέχεσθαι τὴν α’ρχὴν (reqno succedere). Haec locutio,
cuius exempla apud Herodotum exstant I 7: ἄρξαντες μὲν
ἐπὶ δύο τε καὶ εἴκοσι γενεὰς οἷνδριῦν ἔτεα πέντε τε καὶ πεν-
τακόσια, παῖς παρὰ πατρὸς ἐκδεκόμενος τὴν α’ρχήνῗ) et
VIII 44: ἐκδεξαμένου δὲ Ἐρεχθέος τῆν οἷρχὴν Ἀθηναῖοι
μετωνομάσθησαν, apud Libanium invenitur in or. XLVI 20:
κτᾶται δ’ ὁ τῆν οἷρχῆν ἐκδεξάμενος, or. LV 10: εἰ δὲ ε’κ-
δέξαιο τεθνεῶτος αὐτοῦ τὴν α’ρχήν, or. LXII 58: ἕξεδέξατό
τε τῆν ἀρχήν. Sed etiam cum substantivo βασιληίην verbum
ἐκδέχεσθαι ab Herodoto saepius coniungitur, velut Ι 26:
τελευτήσαντος δὲ Ἀλυάττεω ἐξεδέξατο τὴν βασιληίην Κροῖσος;
item Ι 107. II 111. 112. 121. 127 etc. Quin etiam absolute ver-
bum ἐκδέχεσθαι eadem notione Halicarnasseus adhibet ΙΙ 161:
Ψάμμιος δὲ ἓξ ἔτεα μοῦνον βασιλεύσαντος καὶ μεταυτίκα τελευ-
τήσαντος ἐξεδέξατο Ἀπρίης; et I 103.

*ἐνδεῖν ἀνάγκη. Quae Herodotus dicit I 11: ἱκέτευε
· μή μιν ἀναγκαίῃ ἐνδέειν διακρῖναι τοιαύτην αἳρεσιν et IX
16: ταῦτα δὲ Περσέων συχνοὶ ἐπιστάμενοι ἑπόμεθα ἀναγκαίῃ
ἐνδεδεμένοιῧ), ad haec Libanius spectat in or. LVII 31:
ἤδη δέ τινες οἶφορήίὀις ἀνάγκαις ἐνδήσαντες τὸν ὀφείλοντα.

¹) Hunc locum non recte se habere iam Morellus et. Reiskius cogno-
verunt; sed ab iis scribentibus ἐβούλευον dissentio, quoniam βουλεύειν δρασμὸν
significat constituere fuyere et βουλεύεσθαι δρασμὸν fugam meditari, id quod
ex Herodoti locis cognoscitur.

²) Conf. quae Libanius similiter dicit in or. XI 68: ἔχοντες τοίνυν τήν
Ἰώνην οἱ τότε, παῖδες ἀεὶ παρὰ πατέρων δεχόμενοι. Simile est Her.
II 166: παῖς παρὰ πατρὸς ἐκδεκόμενος.

³) Hunc usum verbi ἐνδεῖν Herodotus ex Homero videtur delibavisse

