44

 

et in sequenti capite ab Halicarnasseo narrantur, a Libanio ex
illo deprompta sunt. De Lacedaemoniis, qui, cum illo oraculo freti
Tegeatis bellum intulissent rati sese eos victuros esse, praeter
spem ab iis victi erant, Herodotus in illo eodem capite pergit
narrare: ἑσσωθέντες δὲ τῇ συμβολῇ, ὅσοι αὐτῶν ἐζωγρήθησαν,
πέδας τε ἔχοντες τοὶς ἐφέροντο αὐτοὶ καὶ σχοίνῳ διαμετρησάμενοι
τὸ πεδίον τὸ Τεγεητέων ἐργάζοντο, quae verba Libanius in
animo habet, cum dicit in or. XIII 30: ἢν ἔτεμον Σπαρτιᾶται
γῆν Τεγεατῶν, ταύτην εἰργάζοντο τοῖς νενικηκόσι χοίνικας
ἔχοντες, quibus locis Herodoti et Libanii etiam verborum con-
centus observatur. Tum in sequenti capite (I 67) Halicarnasseus
narrat Lacedaemoniis, qui Tegeatas vincere non potuissent, con-
sulentibus, cuius dei auxilio Tegeatas superaturi essent, Pythiam
praecepisse, ut Orestis ossa arcesserent. Quae quoniam reperire
non potuissent, eis iterum quaerentibus, ubi Orestis sepulcrum
esset, responsa esse haec:

Ἔστι τις Ἀρκαδίης Τεγέη λευρῷ ε’νὶ χώρῳ, -

ἔνθ’ Ἀγαμεμνονίδην κατέχει φυσίζοος αἶα,

τὸν σύ κομισσάμενος Τεγέης ἐπιτάρροθος ἔσσῃ.
Ad haec oracula spectare videtur Libanius in or. XXIV 34 di-
cens: ὀστᾶ (scil. τῶν τεθνεώτων) λογίοις ἐτίμησαν (scil. οἱ θεοὶ)
τά τε Ὀρέστου τά τε Θησέως ¹). - Quod Libanius in or.
XXV 12 dicit: οὔτε πλήθει στρατιᾶς καταπαῦσαι τὴν δυναστείαν,
ὥσπερ Λακεδαιμόνιοι τὴν τιῦν Πεισιστρατιδῶν, et hoc spectat
ad Herodotum, qui narrat V 62—65 Lacedaemonios oraculi
Delphici iussu duos exercitus misisse, qui Athenienses a Pisi-
stratidis liberarent3 quoniam Alcmaeonidae, qui Athenis Delphos
confugerant, Pythiam magna pecunia perduxerunt, ut Lacedae-
monios Athenas a tyrannis liberare iuberet, ut legimus apud Her.
V 62, Libanius in ep. 1049 recte censet dicens: τούς Πεισι-
στράτου παῖδας ἄνδρες φυγάδες ἐξέβαλον ²). — Deinde Libanii
verba in or. I 152: ὥσπερ γάρ ὁ Θρασύβουλος τούς τῶν ‹iava-

 

ι) Quod Libanius deos Thesei ossa oraculo honorasse contendit,
hoc etiam a Plutarcho Thes. 36 traditur: μαντευομένοις τοῖς Ἀθηναίοις
ἀνεῖλεν ἢ Πυθία τὰ Θησέως ἀναλαβεῖν ὄστᾶ καὶ θεμένους ἐντίμως παρ’ αὐτοῖς
φυλάττειν et Cim. 8: ἦν χρησμὸς Ἀθηναίοις τὰ Θησέως λείψανα κελεύων
ἀνακομίζειν εἰς ἄστυ καὶ τιμᾶν ὥς ἥρωα πρεπόντως.

²) Eadem paucis commemorantur a Thucydide VI 59.

