20

 

πεντήκοντα μυριάδας οὐδ’ ὁ πείθων μηδὲν τῶν δεινῶν δεδιέναι,·
etiam haec Herodoto debentur, apud quem legimus VI 105: οἱ
στρατηγοὶ (quorum princeps erat MiltIades) ἀποπέμπουσι ἐς
Σπάρτην κήρυκα Φειδιππίδην “), qui Lacedaemonios auxilio ar-
cesseret 2), id quod verba ὁ καλῶν Λακεδαιμονίους significant.
Verbis ὁ μελλόντων τρέχων Miltiades idem significatur, qui
Athenienses currentes contra Persas duxit (Her. VI 112), cum
Lacedaemonii domi manentes moram facerent. Dicens ὁ πεί-
θων μηδὲν τῶν δεινῶν δεδιέναι ad illa Miltiadis verba spectat,
quibus Callimachum polemarchum ad pugnam Marathoniam
committendam incitavit, ut Herodotus tradit VI 109. Quod
rhetor Cimonem exclamantem facit in ξ 11: οὕ μὰ τῆν Λῆ-
μητρα, τήν ἡμῖν δυσμενῆ, hoc intellegitur ex ea re, quod
Miltiades in insula Paro in templum Cereris invasit et murum
transiliens femur fregit, quo vulnere mortuus est, ut narrat
Herodotus VI 134—136. Quod dicit rhetor ξ 20 F ἐκεῖνος κατ-
εγέλασε τῶν δεσμῶν, οὓς ἐκόμιζον ἐν ταῖς ναυσὶν οἱ τοῦ Δαρείου
σατράπαι, hoc cum Foerstero refero ad ea, quae Halicarnasseus
memoriae prodidit in* VI 94: ἐντειλάμενος δὲ ἀπέπεμπε (scil.
ὁ Δαρεῖος Δᾶτίν τε καὶ Ἀρταφρένεα) ἐξανδραποδίσαντας Ἀθή-
νας καὶ Ἐρέτριαν ἀνάγειν ἑωυτῷ ἐς ὄψιν τοὶ ἀνδράποδα et in
VI 102: Χειρωσάμενοι (scil. οἱ Πέρσαι) δὲ τῆν Ἐρέτριαν καὶ
ἐπισχόντες ὀλίγας ἡμέρας ἔπλεον ἐς γῆν τῆν Ἀττικῆν κατέργοντές
τε πολλὸν καὶ δοκέοντες ταῦτα τούς Ἀθηναίους ποιήσειν τοὶ καὶ
τοὺς Ἐρετριέας ἐποίησαν. (Quod etiam in Κορινθίων λόγῳ
dicens [decl. XIII ἓ 55]: οἰκτρόν ἦν καὶ τὸ εἰς Σοῦσα καὶ
Βάκτρα τὰς νήσους ἀναστῆναι, ἀλλά κάκείνους ὠς ἀνθρώπους οἱ
σαγηνεύσαντες ἀπήγαγον in animo habet et in Καλλαίσχρου
λόγῳ ⁸) dicens: τούς μετ’ Ἐρετριέων ἐπιθυμοῦντας καὶ Ναξίων
εἰς Σοῦσα καὶ τὰς Ἀθήνας μετενεγκεῖν (decl. XIV ξ 22); nam
Naxii nonnulli a Persis subacti et in servitutem abducti erant

¹) Nonne cum Hudio scribendum est Φιλιππίδην, quod et Libanius et
Pausanias et ipse Herodotum secutus praebent? Huc accedit, quod etiam
Herodoti codex Romanus 123 a Steinio littera R signatus uno ex tribus
locis sormam nominis Φιλιππίδην habet. Propterea etiam apud Plutarchum
mor. p. 862 A Φιλιππίδην scribendum est.

2) Eadem narrantur apud Pausaniam Ι 28, 4 deprompta quidem ex
Herodoto.

¹³) Vol. IV p. 447—459 R = vol. VI p. 87—108.

