„effle—

οἷγῶνα), πρὸς Πελοπόννησον ἶῖλην, ἣν ἧκεν ἄγων Εὐρυσθεύς, ὃς
αὐτῷ πράγματα παρεῖχεν ιΗρακλεῖ, τοῦτο δὲ τόν ὑπὲρ τῶν
νεκρῶν πρὸς Θηβαίους, ἄνδρας ἐπῃρμένους τῇ νίκῃ καὶ διὰ τήν
παροῦσαν τύχην τοιαῦτα ὑβρίζοντας. ⁴Hoc loco sequitur Hero-
dotum, apud quem IX 27 Athenienses in oratione ad Tegeatas
habita eisdem rebus ab ipsis gestis gloriantur: τοῦτο μὲν
τούτους (scil. τούς ιΗρακλείδας) πρότερον ἐξελαυνομένους ino*
πάντων Ἑλλήνων, ἐς τούς ἀπικοίατο φεύγοντες δουλοσύνην πρὸς
Μυκηναίων, μοῦνοι ὑποδεξάμενοι τήν Εὐρυσθέος ὕβριν κατείλο-
μεν, σὺν ἐκείνοισι μάχῃ νικήσαντες τούς τότε ἔχοντας Πελοπόν-
νησον, τοῦτο δὲ Ἀργείους τούς μετά Πολυνείκεος ἐπὶ Θήβας
ἐλάσαντας τελευτήσαντας τὸν αἰῶνα καὶ ἀτάφους κειμένους,
στρατευσάμενοι ἐπὶ τούς Καδμείους ἀνελέσθαι τε τούς νεκρούς
φαμεν καὶ θάψαι τῆς ἡμετέρης ἐν Ἐλευσῖνι. Quae quamquam
afferuntur etiam in Demosthenis orat. XVIII ξ 186 et in Pseud.
Dem. Epitaph. §8 et paucis verbis commemorantur in Platonis
Menex. pag. 239 Β, tamen illa Libanii verba ad Herodoti auc-
toritatem refero, quippe qui eodem modo ac Libanius illas duas
sententias verbis τοῦτο μὲν - τοῦτο δὲ proferat. (Illud bellum
ab Atheniensibus Thebanis illatum solum commemorat sophista
in declamatione Καλλαίσχρου λόγοςῑ) inscripta ξ 22 ὦ
Ἀθηναῖοι - - οἵ γε ὑπὲρ μὲν ἀλλοτρίων νεκρῶν πόλεμον
ἤρασθε πρὸς Θηβαίους.)

In epistula 47 ad Modestum scripta rhetor loquitur:
εἰ δὲ τὸ πλέον ἰσχυρότερον ἦν, ε”δει δήπου τὸν τούτου (scil, τοῦ
Πέρσου) πρόγονον κτήσασθαι τὴν Ἑλλάδα. νῦν δὲ οἶσθα, ὠς
ἐστράτευε μὲν ἐκείνης ἐπιθυμῶν, φεύγων δὲ ἐκεῖθεν ἐπεθύμει
σωθῆναι. ου’ γὰρ τῶν αὐτῶν ἦν ὄρη τε διορύττειν καὶ ἀνδρῶν
κρατεῖν ἀρετῆς. Hoc loco verbis τόν τούτου πρόγονον Xerxem
nominari iam Wolfius animadvertit. Verba ὄρη - διορύττειν
indicant Athon montem a Xerxe intercisum, ad quem etiam
aliis locis Libanium respicere iam supra vidimus ²). Et quae
dicit: εἰ δὲ τὸ πλέον ἰσχυρότερον ἦν, haec sine dubio spec-
tant ad Herodoti verba I 136, quo loco de Persis narrat: τὸ
πολλόν δὲ ἡγέαται ἰσχυρὸν εἶναι.

 

¹) Vol. IV 447—459 R = vol. VI 87-108,
2) Pag. 15 et 16.

