69

 

ἐμαυτοῦ κακῶν ἐγκεχαλινωμένος.) Proprie verbum dicitur de
equis a Xenophonte anab. VII 2, 21: ἵπποι ἐγκεχαλινω-
μένοι et VII 7, 6 et metaphorice a Plutarcho Lys. 21:
ὥς ἐγκεχαλινωμένον τῇ ὀλιγαρχίᾳ τόν δῆμον α’νεὶς αὖθις
ἐξυβρίσαι.

ἐκπλιόειν ab Herodoto duobus locis adhibetur translata
notione; dicit enim III 155: κῶς οὐκ ἐξέπλωσας τῶν φρε-
νῶν σεωυτόν διαφθείρας (h. e. nonne de mente exiisti, qui te
ipsum perdidisti& et VI 12: παραφρονήσαντες καὶ ἐκπλώσαν-
τες ἐκ τοῦ νόου (insanientes et mente capti). Haec Libanius
imitari mihi videtur, cum dicit in ep. 329: ἐδόκεις οὖν μοι τότε
μὲν - ἐκπεπλευκέναι σαυτοὺἺ).

*ἐκτρίβειν (delere). Quod Libanius dicit in decl. XIII
49: γεωργίαν ἀνθρώπων ἀνελόντες καὶ τήν γῆν, ὠς ἂν εἴποι
τις, ἐκτρίψαντες αὐτὴν, hoc loco pronomine indefinito τις
Herodotus significatur, qui dicit IV 120 de Scythis, quos Dareus
aggressus est: ἐβουλεύοντο - ——- ὑπεξιόντες - καὶ ὑπεξελαύ-
νοντες τὰ φρέατα - καὶ τοὶς κρήνας συγχοῦν, τῆν ποιὴν τήν
τῆς γῆς ἐκτρίβειν; nam apud utrumque verbum ἐκτρίβειν de
frugibus terrae vastandis adhibetur et utroque loco substantivum
γῆ legitur. Sed etiam de aliis rebus eadem notione hoo verbum
ab Herodoto usurpatur, velut VI 37: πίτυος τρόπον σφέας ἐκ-
τρίβεινῗ) et VI 86: ἐκτέτριπται πρόρριζος ³). Apud ceteros
eadem notione non exstat nisi Plut. Eum. 19. Synes. de prov.
Ι p. 108. Them. p. 257, 17.

*ἐξογκοῦσθαι (yloriari aliqua re). Apud Her. VI 126 le-
gimus: ὅσοι σφίσι τε αὐτοῖσι ἦσαν καὶ πάτρῃ ἐξωγκωμένοι
(h. e. onmes qui se ipsis et patria sua qloriabantur). Hunc usum
verbi Libanius imitatur in decl. IX 45: ἐξώγκωται τῇ νίκῃ.
Hoc eo magis a Libanio Herodoto deberi puto, quod illo loco
Halicarnassei de illis adulescentibus agitur uxorem sibi de-
poscentibus Agaristam‚ quam a rhetore etiam alio loco significari

 

¹) Vide Schmid l. o. vol. H p. 172.
²) Hoc expressit Tzetzes hist. I 740: πίτυος δίκην ἔσπευδον τοὺς

Σικελοὺς ἐκτρῖψαι.
⁸) Of. (Eur.) Rhes. in argum. fabulae 44: πόλιν - - πρόρριζον ἐκτε-

τριμμένην et« Eur. Hippol. 684.

