28

 

Δημοσθένης ἀποθνήσκειν οἷξιοῖῑ) inscripta Herodoto de-
bentur. Scriptum invenimus in pag. 242, 25 sqq.: τοῦτον μέντοι
τὸν δῆμον (scil. τῶν Ἀθηναίων) - - - οὐχ ἡ πάντα κινήσασα
τοῦ βαρβάρου στρατιά καὶ πεζεύσασα μὲν διὰ γῆς, πεζεύσασα δὲ
διά θαλάττης, ἣν ἔδησεν, ἐκβαλοῦσα δὲ καὶ πόλεως καὶ χώρας
τούς ’Λθῃναίους καὶ τοῦ μηδὲν ἀνάξιον ὑπομεῖναι τῆς δόξης·
καὶ ταῦτα ᾔδη καλῶς ὁ τούτου (scil. τοῦ Φιλίππου) πρόγονος
’Λλέξανδρος, ὃς τοσοῦτον οἶπέσχε τοῦ λαβεῖν τι παρ’ ὑμῶν, ὥστε
φέρων τοῖς μεγάλας βασιλέως δωρεὰς μόλις ἐσώζετο. Verbis
πεζεύσασα δὲ διὰ θαλάττης significat illos pontes, quos Xerxes
in Hellesponto fecit, quorum memoriam Libanium iam supra
duobus locis ²) vidimus repetivisse. Et cum dicit θαλάττης, ἣν
ἔδησεν, in animo habet, quae narrantur apud Her. VII 35 Xer-
xem pontibus qui ab ipso facti erant vi maris rescissis iratum
catenas in Hellespontum demitti iussisse. Etiam Alexandrum a
rege Persarum ad Athenienses missum, quem hoc loco rhetor sine
dubio significat, compluribus locis apud Libanium commemorari
iam supra cognovimus³). Sed quod profert φέρων τοῖς μεγάλας
βασιλέως δωρεάς μόλις ἐσώζετο, hoc utrum ad Herodotum an ad
alium fontem referendum sit, nescio; nam apud Halicarnasseum
Athenienses Alexandro respondent VIII 143: σύ τε τοῦ λοι-
ποῦ λόγους ἔχων τοιούσδε μὴ ἐπιφαίνεο ’Λθηναίοισι μηδὲ δο-
κέων χρηστὰ ὑπουργέειν α’ῧέμιστα ἔρδειν παραίνεε· οὐ γάρ σε
βουλόμεθα οὐδὲν ἄχαρι πρὸς Ἀθηναίων παθεῖν ἐόντα πρόξεινόν
τε καὶ φίλον. (Sed Lycurgus rhetor de Atheniensibus praedicat
[Leocr. ξ 71]: οὕτω γοῦν ἐφίλουν τὴν πατρίδα πάντες, ιῖίστε
τόν παρὰ Ξέρξου πρεσβευτήν Ἀλέξανδρον φίλον ὄντα αὐτοῖς
πρότερον, ὅτι γῆν τε καὶ ὕδωρ ᾔτησε, μικροῦ δεῖν κατέλευσαν.) ⁴)

In declamatione ἐξῄτησεν ὁ Φίλιππος τὸν Δημοσθέ-
νηνῧ) κτλ. inscripta (decl. XXII ξ 29) Libanius Demosthenem
res a maioribus bene gestas laudibus efferentem facit his:
τοῦτο μὲν τὸν ὑπὲρ τῶν Ἡρακλειδῶν πρὸς Πελοπόννησον (scil.

 

 

¹) Vol. IV 240—253 R = vol. VI 266--289 F.

2) Vide pag. 14 et 16.

³) Vide pag. 24 sq.

¹) Haec mihi videntur originem ducere ex Her. lX 5, de quo loco paulo
supra (pag. 25) diximus.

⁶) Vol. IV 253-279 R = vol. VI p. 346-369.

