9

 

διαφέρει τὸ σόν, ὃς ἐμπεσὼν εἷς τὴν θάλατταν ἥδιον ἐκομίζετο
τῶν ἐπὶ πλοίου.)

Β. Nunc pergamus ad alia opera Libanii, in quibus quam-
quam non totum argumentum Herodoto debetur, tamen res ipsa
fert, ut singulae sententiae ex Herodoto depromantur.

1. In protheoria declamationum λόγος πρεσβευτικὸς
πρὸς τοὺς Τρῶας ὑπὲρ Ἑλένηςῑ) et πρεσβευτικός Ὀδυσ-
σέως πρὸς τους Τρῶας ὑπὲρ τῆς Ἑλένηςῖ) inscriptarum,
quae inter sese artissime cohaerent, Libanius ipse profitetur
(decl. III, proth. ξ 3); ἰστέον δὲ ότι κατα τῆν ἱστορίαν οὐχ
Ὁμήρῳ μόνον, ἀλλὰ καὶ Ηροδότω προσχρώμεθα, τὰ μὲν παρ’
ἐκείνου, τά δὲ παρὰ τούτου προς τὸ συμφέρον λαμβάνοντες. εἰ
δὲ φαίνοιντο οἱ Ἕλληνες ἀποβάντες εἰς τὴν χώραν τῶν Τρώων,
εἶτα πρεσβευόμενοι, παρὰ “Ηροδότου τοῦτο γεγένηται. Libanius
in priore declamatione Menelaum, in altera Ulixem a Graecis
missos de Helena ab Alexandro rapta reddenda ad Troianos
orationes habentes inducit, id quod scriptum videmus apud
Herodotum, qui narrat I 3: λέγουσι - —- Ἀλέξανδρον τὸν
Πριάμου ἀκηκοότα ταῦτα ἐθελῆσαί οἱ ἐκ τῆς Ἑλλάδος δι’ ἁρπα-
γῆς γενέσθαι γυναῖκα, ἐπιστάμενον πάντως ὅτι ου’ δώσει δίκας·
οὐδὲ γὰρ ἐκείνους διδόναι. οὕτω δὴ ἁρπάσαντος αὐτοῦ Ἑλένην
τοῖσι Ἕλλησι δόξαι πρῶτον πέμψαντας ἀγγέλους ἀπαιτέειν τε
Ἑλένην καὶ δίκας τῆς ἁρπαγῆς αἰτέειν,· et pergit: τοὺς δὲ προϊ-
σχομένων ταῦτα προφέρειν σφι Μηδείης τὴν ἁρπαγήν, ιᾶς οὐ
δόντες αὐτοὶ δίκας οὐδὲ ἐκδόντες ἀπαιτεόντων βουλοίατό σφι
παρ’ ἄλλων δίκας γίνεσθαι, ad quae rhetor respicit in decl. IV
ξ 20 Ulixem faciens disputantem haec: ὑμεῖς —- ἐκ μὲν Φοι-
νίκης Ευριόπην, εκ δε Κολχιιν ηρπάσατε Μήδειαν· τί
τοίνυν ἀσχάλλετε ταῦτα υπομένοντες ὡν ὑπ] ’ρξατε- ut Ulixem
faciat refutantem ea, quae apud Herodotum Troiani legatis
Graecorum obiciunt. Etiamsi hoc loco Libanius aliter atque
apud Herodotum Troiani non Medeam solam, sed etiam
Europam a Graecis raptam affert, tamen hoc et ipsum ex
Herodoto depromptum est, qui de Europa narrat Ι 2: Ἑλλή-
νων τινάς - φασὶ τῆς Φοινίκης ἐς Τύρον προσσχόντας ἀρ-
πάσαι τοῦ βασιλέος τῆν θυγατέρα Εὐρώπην, praesertim cum

 

¹) Decl. 111 F. ²) Decl. IV F.

