68

 

constituta sint, certo ac necessario fieri indicet; et imprimis
forma imperfecti ε’ὃει uterque utitur. Atque ut quid dicam
facilius cognoscatur, exempla afferam. Herodotus dicit II 161:
ἐπεὶ δέ οἱ ἔδεε κακῶς γενέσθαι et IV 79: ἐπείτε δὲ
ἔδεέ οἱ κακῶς γενέσθαι et IX 109: τῇ δὲ κακῶς γὰρ
ἔδεε πανοικίῃ γενέσθαιῑ), quae Libanius repetit in vol. IV
136‚20: ἐπεὶ δ’ ἔδει μοί ποτε γενέσθαι κακῶς, h.e. latine:
quoniam fatali necessitate erat constitutum, ut in calamitatem in—
ciderem. Quibuscum conferas quae rhetor dicit in or. XVIII 298:
ἐπειδὴ κακῶς μὲν ἔδει ταύτῃ γενέσθαι et in or. XII 84:
τῶν δ’ ὑπηκόων ὅσοις ἔδει γενέσθαι κακῶς. Sed etiam cum
aliis verbis vel locutionibus coniungitur imperfectum ε”δει ab
utroque velut apud Her. V 92 ὃ ; ἔδεε δὲ ἐκ τοῦ Ἠετίωνος γόνου
Κορίνθῳ κακὰ ἀναβλαστεῖν et V 33: οὐ γὰρ ε”δεε τούτῳ τῷ
στόλῳ Ναξίους ἀπολέσθαι et VI 64: ἔδει δέ, ὠς ἔοικεν, α’νά-
πυστα γενόμενα ταῦτα καταπαῦσαι Δημάρητον τῆς βασιληίης et
VI 135: δεῖν γὰρ Μιλτιάδεα τελευτᾶν μή εὖ et VIII 53:
ε”δει γὰρ κατὰ τό θεοπρόπιον πᾶσαν τῆν Ἀττικὴν τὴν ἒν τῇ
ἠπείρῳ γενέσθαι ὐπὸ Πέρσῃσιν et in Liban. or. XII 45: α’λλὰ
γὰρ ἔδει καὶ τό·ν”Λρη λυθῆναί ποτε καὶ τοῦτον etin or. XXXII
12: ἔδει δὲ αὐτὸν, ὠς ε’ὀικεν (quod conferas eum Her. VI 64:
ἔδει δέ, οἷς ἔοικεν) et in or. LIX 131 et in vol. IV 645, 8.
930, 9. 941‚13 R et in ep. 1025. Ex ceteris scriptoribus 'Phu-
cydides solus, quantum seio, uno loeo hoe verbum eadem illa
notione adhibuit V 26, 4: ἀεὶ γὰρ ἔγωγε μέμνημαι, καὶ οἶρχο-
μένου τοῦ πολέμου καὶ μέχρι οὗ ἐτελεύτησε, προφερόμενον ὑπό
πολλῶν, ὅτι τρὶς ἐννέα ἔτη δέοι γενέσθαι αὐτόν.

* ἐγχαλινοῦν. Herodotus III 14 filium Psammeniti eius-
que aequales apud Persas captivos nominat τά στόματα ἑγ-
κεχαλινωμένους, quoniam similiter atque equi erant frenati
(h. e. ora eorum clausa erant). Hoc Libanius repetit in decl.
II 17: περιμενεῖ (scil. ό Σωκράτης) τὸ κώνειον ἐγκεχαλινω-
μένος. Herodotum igitur secutus Libanius hoc participium de
iis adhibet, qui ad mortem ducuntur. (Metaphorice exstat in
Demosthenis apologia ²) decl. XXIII 49: ταῖς μνήμαις τῶν

 

¹) Similia dicit I 8: χρῆν γάρ Κανδαύλῃ γενέσθαι κακῶς.
²) Vide pag. 56 s. v. ἐκβράσσεσθαι et pag. 61 s. v. ἧιιῦν.

