27

συγκαλέσας Ἀθηναίων τοὺς φυγάδας, ἑωυτῷ δὲ ἑπομένους, ἐκέ-
λευε τρόπῳ τῷ σφετέρῳ θῦσαι τὰ ἱρὰ ἀναβάντας ἐς τὴν οἷκρό-
πολιν, quo ex 1000 Libanius suspicatus est Xerxem arcem
Athenarum ascendisse. Ab Herodoto petivit rhetor et illud,
quod iam Reiskius adnotavit ξ 84: πυλαγόρας Αἰσχίνης, καὶ
Φίλιππος α’μφικτύων. βέλος δὲ οὐδέν, ”Λπολλον, ἐξ οὐρανοῦ
μιμούμενον τὰς τοῦ Παρνασσοῦ κορυφάς, αἲ τοῖς βαρβάροις
ἄνωθεν καταθέουσαι προσέπεσον, καὶ το ὄρος ἀντὶ στρατοπέδου
πρὸς τούς ἐπιόντας ἤρκεσεν; nam Herodotus tradit VIII 37: ἐπεὶ
γὰρ δὴ ἦσαν ἐπιόντες οἱ βάρβαροι κατὰ τὸ ἱρόν τῆς Προνηίης
’Λθῃναίης, ἐν τούτῳ ἐκ μὲν τοῦ οὐρανοῦ κεραυνοὶ αὐτοῖσιν
ἐνέπιπτον, ἀπὸ δὲ τοῦ Παρνησσοῦ ἀπορραγεῖσαι δύο κορυφαὶ
ἐφέροντο πολλῷ πατάγῳ ἐς αὐτοὺς καὶ κατέλαβον συχνούς σφεων,
quo loco Libanius dicens βέλος - ἐξ οὐρανοῦ μιμούμενον τὰς
τοῦ Παρνασσοῦ κορυφάς 111 unum confudit prodigia illa duo,
quae Herodotus in illo capite narravit: ἐκ ’μὲν τοῦ οὐρανοῦ
κεραυνοί et ἀπὸ δὲ τοῦ Παρνησσοῦ ἀπορραγεῖσαι dio κορυφαί.
Quae legimus ἓ 4οῑ ναῦς ᾤετο δεῖν ποιησάμενος Κροῖσος
ἐπιθέσθαι ταῖς νήσοις, ἀλλὰ Βίαντος- ου’ συμφέρον διδά-
ξαντος ἀπέστη τοῦ πλεῖν, 11300 deprompta sunt ex Her. I 27,
quo loco traditur: οἱς δὲ ἄρα οἱ ἐν τῇ Ἀσίῃ ἓἘλλῃές κατε-
στράφατο —-, τὸ ἐνθεῦτεν ἐπενόεε (scil. ό Κροῖσος) νέας ποι-
ησάμενος ἐπιχειρέειν τοῖσι νησιώτῃσι, sed cum omnia
iam praeparata essent, Croesum' classem fabricari vel Biante
vel Pittaco auctore desiisse, qui eum ab insulanis pugna navali
facile vinci posse docuissent. Et quae paulo post Libanius
commemorat ξ 40: ἡμεῖς ποτε· καὶ Θηβαῖοι παρεταξάμεθα
πρὸς μάχην καὶ μελλόντων χρήσεσθαι τοῖς δόρασιν ἐφάνησαν
Κορίνθιοι διαλλακταὶ καὶ α’πὴλθομεν πρὸ τῶν τραυμάτων,
11300 et ipsa ex Herodoto delibata sunt; narrat enim VI 108
Thebanos bellum intulisse Plataeensibus, quibus Athenienses
auxilio venissent, et pergit dicere: μελλόντων δὲ συνάπτειν
μάχην Κορίνθιοι οὕ περιεῖδον. παρατυχόντες δὲ καὶ καταλ-
λάξαντε. ς ἐπιτρεψάντων ἀμφοτέρων οὔρισαν τὴν χώρην, quibus
locis uterque formam μελλόντων adhibet. (Ex hoc loco Hero-
doti intelleguntur, quae Libanius in epistula 1084 scribit: τῶν
Κορινθίων οῦ γεγόναμεν εἰς τὸ διαλλάξαι χείρους.)

Nunc agamus de eis sententiis, quae in declamatione ὁ

